கோடிக்கணக்கான மக்களின் மனதிலும் இதயத்திலும் விருப்பத்தை ஏற்படுத்துவதில் பாபாசாகேப் அம்பேத்கர் முக்கிய பங்கு வகித்ததாக பிரதமர் கூறினார்.
"பீஜப்பூரில் இன்று இந்த நிகழ்ச்சியை நடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை விளக்கிய பிரதமர், நாட்டின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில் பின்தங்கிய 100-க்கும் மேற்பட்ட விருப்ப மாவட்டங்களில் பீஜப்பூரும் ஒன்று என்றார்."
2022-ம் ஆண்டுக்குள் இந்த பணியை நிறைவேற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
தெளிவான இலக்குகள் மற்றும் காலக்கெடுகளுடன் பல்வேறு திட்டங்களில் அரசு செயல்பட்டு வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
"இந்த சூழலில், ஜன் தன் கணக்குகளைத் தொடங்குதல், ஏழைகளுக்கான காப்பீடு, உஜ்வாலா சமையல் எரிவாயு இணைப்பு, முத்ரா திட்டம், பிரதமர் வீட்டுவசதித் திட்டம் போன்ற திட்டங்களில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து அவர் குறிப்பிட்டார்."
உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டின் வேகம் கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
“நாகாலாந்து மக்களுக்கு மாநில தின வாழ்த்துகள்.
அடுத்த தலைமுறையினர் அரசியலமைப்பை நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டும் என்றும், தற்காலச் சூழ்நிலையில் அதை நினைவுகூர்ந்திருக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.
"""இந்தியாவில், அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை நாம் நினைவூட்டும் போது, பாபாசாகேப் அம்பேத்கரையும் நாம் நினைவுகூர்கிறோம்."
அரசியலமைப்பு தினத்தின் முக்கியத்துவத்தை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், ஜனவரி 26 (எங்களது குடியரசு நாள்) நவம்பர் 26 இல்லாவிட்டால் கொண்டாடப்பட முடியாது என்று கூறினார்.
ஊழலுக்கும் கருப்புப் பணத்துக்கும் எதிரான போராட்டத்தில் சாதாரண குடிமகன் ஒரு படைவீரராக இன்று திகழ்கிறார் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நமது ராணுவம் தேசத்தை முன்னுரிமையில் வைத்துள்ளது.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில், ஒத்துழைப்புக்கான துறைகள் தொடர்பான விஷயங்களை ஆய்வு, கண்காணிப்பு மற்றும் விவாதிக்க ஒரு கூட்டு செயல் குழுவை ஏற்படுத்துவதுenvisaged.
தகவல் பரிமாற்றம் மற்றும் நிபுணத்துவத்தை பரிமாறிக் கொள்வதை இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
அவரைச் சந்திப்பது எப்போதும் மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
இந்தியா-மியான்மர் நல்லுறவின் வலிமை மக்களுக்கு இடையேயான உறவுகள்தான் என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஜி-20 உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்பதற்காக புறப்படுவதற்கு முன் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வெளியிட்ட அறிக்கை வருமாறுஃ
“அர்ஜென்டினா ஏற்பாடு செய்துள்ள 13வது ஜி-20 உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்க நவம்பர் 29 முதல் டிசம்பர் 01 வரை நான் பியூனீஸ் அயர்ஸ் நகருக்கு பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
உலகின் இருபது பெரிய பொருளாதார நாடுகளிடையே பன்முக ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த ஜி-20 விரும்புகிறது.
கடந்த 10 ஆண்டுகளாக நிலையான மற்றும் நீடித்த உலகளாவிய வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்க ஜி-20 பாடுபட்டு வருகிறது.
"உலகப் பொருளாதாரம் மற்றும் வர்த்தகம், சர்வதேச நிதி மற்றும் வரி முறைகள், பணிகளின் எதிர்காலம், பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி ஆகியவை குறித்து நாங்கள் விவாதிக்க உள்ளோம்."
நிதிய நெருக்கடியின் விளைவாக உலகப் பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சியை புதுப்பிப்பதில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்த வளரும் நாடுகள் தற்போது முன்னோடியில்லாத பொருளாதார மற்றும் தொழில்நுட்ப சவால்களை எதிர்கொண்டுள்ளன.
சர்வதேச ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தவும், பொருளாதார குற்றவாளிகள் மற்றும் பயங்கரவாதத்திற்கு நிதியளிப்பிற்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்தவும் கடுமையான தேவை உள்ளது.
பொதுக் கூட்டத்தில், சோனேபாத் மாநிலம் கர்கனா ரயில் பெட்டி மறுசீரமைப்பிற்கான அடிக்கல் நாட்டுவதற்கான கல்வெட்டை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இத்திட்டம் முடிக்கப்பட்டுவிட்டால், வடக்கில் உள்ள ரயில் பெட்டிகளுக்கான பெரும் பழுதுபார்த்தல் மற்றும் பராமரிப்பு வசதியாக இது அமையும்.
"சர் சோட்டு ராம் ஒடுக்கப்பட்டவர்களுக்கும், ஒடுக்கப்பட்டவர்களுக்கும் ஒரு வலுவான குரல் என்று அவர் விவரித்தார்."
"ரயில் பெட்டிகளைப் புதுப்பிக்கும் கார்கானா, சோனிபட் மட்டுமின்றி, ஹரியானா மாநிலம் முழுவதின் வளர்ச்சிக்கும் பங்களிக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்."
இரண்டு வாரங்களில் 50,000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இந்தத் திட்டத்தில் பயனடைந்திருப்பது குறித்து அவர் திருப்தி தெரிவித்தார்.
"இங்கு கூடியிருக்கும் மூத்த தலைமுறையினர், எழுபதுகள் மற்றும் எண்பதுகளின் பிரமாண்டமான மெயின்ஃப்ரேம் கணினி அமைப்புகளை நினைவு கூர்வார்கள்."
அதற்குப் பிறகு பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
மின்னஞ்சல் மற்றும் தனிப்பட்ட கணினிகள் தொண்ணூறுகளில் ஒரு புதிய புரட்சியை கொண்டுவந்தன.
"இந்த வெளிப்பாடு நமது பழமையான, உள்ளடக்கிய பாரம்பரியத்தை பிரதிபலிக்கிறது."
"தொழில்நுட்பத்தின் மூலம், இந்த வெளிப்பாட்டிற்கு அர்த்தம் கொடுக்க முடிகிறது, உண்மையில் சிறந்த ஜனநாயக மாண்புகளுக்கு அர்த்தம் கொடுக்க முடிகிறது."
"நமது மக்களை வரிசைகளில் இருந்தும், சிக்கலான செயல்முறைகளில் இருந்தும் விடுவிக்க இந்த அடையாளத்தைப் பயன்படுத்தியுள்ளோம்."
எளிதான வாழ்க்கைக்கு டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பம் எவ்வாறு ஒரு சிறந்த உதவியாளராக மாறியுள்ளது என்பதற்கான சில உதாரணங்களை நான் பகிர்ந்து கொள்கிறேன்.
ஒவ்வொன்றும் இரண்டு மணி நேரம் நீடித்தது.
மும்பை இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் 56-வது பட்டமளிப்பு விழாவில் அவர் பட்டமளிப்பு உரை நிகழ்த்துகிறார்.
பின்னணி:
"பயிற்சி அலுவலர்களிடையே உரையாற்றிய பிரதமர், இந்தியாவின் வளமான வரலாறு, கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு வெளிநாடுகளில் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவம் செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்."
மிக்க நன்றி.
BSF நமது நாட்டிற்கு பொறுமையையும், சிறப்பான சேவையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
2018 ஏப்ரல் 7 அன்று இரு பிரதமர்களும் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான பன்முக உறவுகள் குறித்து விரிவாக ஆய்வு செய்தனர்.
"இரு அரசுகளுக்கும் இடையே, தனியார் துறையிலும், மக்கள் அளவிலும், வளர்ந்து வரும் பங்களிப்பை அவர்கள் வரவேற்றனர்."
சமத்துவம், பரஸ்பர நம்பிக்கை, மரியாதை மற்றும் பயன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருதரப்பு உறவுகளை புதிய உச்சத்துக்கு கொண்டு செல்ல இரு பிரதமர்களும் இணைந்து பணியாற்ற முடிவு செய்தனர்.
இந்தியாவுடனான நட்புறவை மேலும் வலுப்படுத்த தமது அரசு அதிக முக்கியத்துவம் அளிப்பதாக பிரதமர் ஒலி தெரிவித்தார்.
பொருளாதார மாற்றம் மற்றும் வளர்ச்சிக்காக இந்தியாவின் முன்னேற்றம் மற்றும் வளத்திலிருந்து பயனடையும் வகையில் இருதரப்பு உறவுகளை மேம்படுத்த நேபாள அரசு விரும்புவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் கூடியிருந்தவர்களுக்கு உரையாற்றிய பிரதமர், மகாராஷ்டிராவுக்கு மகாராஷ்டிராவின் மகத்தான சிவாஜி மகாராஜியின் பிறந்த நாளை முன்னதாக வந்திருப்பதாக குறிப்பிட்டார்.
"உலகமயமாக்கல் நமது காலத்தின் யதார்த்தம் என்று கூறிய பிரதமர், உலகமயமாக்கலுக்கு ஏற்ப உயர்தரமான கட்டமைப்பு வசதிகள் நமக்கு தேவை என்றார்."
"சாகர்மாலா திட்டம், துறைமுகங்களின் வளர்ச்சிக்கு மட்டுமின்றி, துறைமுகம் சார்ந்த வளர்ச்சிக்கும் வழிவகுக்கும் என்று அவர் கூறினார்."
நீர்வழிப் பாதைகளை மேம்படுத்துவதில் மத்திய அரசு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
நவி மும்பை விமான நிலையத் திட்டம் பல ஆண்டுகளாக நிலுவையில் உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்களின் தத்தெடுக்கப்பட்ட நிலங்களுடன் தங்களை முழுமையாக இணைத்துக் கொண்டதில் ஆச்சரியம் ஏதுமில்லை என்று அவர் கூறினார்.
இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த சிறு உலக நாடாளுமன்றம் ஒன்று இன்று தில்லியில் கூடியிருப்பது போல் தோன்றுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் சுஷ்மா ஸ்வராஜ் வெளிநாடுகளில் உள்ள இந்திய குடிமக்களின் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் குறித்து தொடர்ந்து கண்காணிப்பதற்காக பிரதமர் பாராட்டினார்.
நிதி ஆயோக் தயாரித்துள்ள 2020 வரையிலான செயல் திட்டத்தில் வெளிநாடுவாழ் இந்தியர்களுக்கு முக்கிய இடம் உண்டு என்று அவர் கூறினார்.
ஸ்திரமற்ற காலகட்டத்தில் இந்திய நாகரீகம் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் மதிப்புகள் ஒட்டுமொத்த உலகிற்கு வழிகாட்டியாக இருக்க முடியும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் இந்தியாவின் முன்னேற்றத்திற்கும், வளத்திற்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை என்று பிரதமர் கூறினார்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறையில் அரசின் முன்னுரிமை நமது நாட்டின் பிரச்சினைகளை தீர்க்க அறிவியல் முறையை பயன்படுத்துவது என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா மற்றும் ரஷ்யா இடையேயான இருதரப்பு ஒத்துழைப்பில் அனைத்து வகையிலும் ஏற்பட்டுள்ள சாதகமான முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் திருப்தி தெரிவித்தார்.
"""ஒடிசாவில் மருத்துவமனையில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் ஏற்பட்ட உயிரிழப்பு மிகுந்த வேதனையை அளிக்கிறது."
இந்த துயரமானது மனதை ஆழ்த்துகிறது.
உலக வானொலி தின வாழ்த்துகள்.
வானொலி என்பது கலந்துரையாடவும், கற்றுக்கொள்ளவும், கலந்துரையாடவும் ஒரு அற்புதமான வழியாகும்.
எனது மனதின் குரலில் உள்ள அனுபவம் என்னை இந்தியா முழுவதும் உள்ள மக்களுடன் இணைத்துள்ளது.
“நவம்பர் 12 முதல் மூன்று நாள் பயணமாக மணிலாவில் இருப்பேன்.
ஏனைய ஆசியான் மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாட்டின் தலைவர்களுடன் நான் கலந்துரையாடவும் உள்ளேன்.
"சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் ஏராளமான இந்திய விஞ்ஞானிகள் பணியாற்றி, இந்தத் துறையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக்கு பங்களித்து வருகின்றனர்."
"வாரணாசியில் தெற்கு ஆசிய பிராந்திய மையத்தை அமைப்பதற்கான ஐ. ஆர். ஆர். ஐ. யின் முன்மொழிவுக்கு எனது அமைச்சரவை ஜூலை 12,2017 அன்று ஒப்புதல் அளித்தது."
"அரிசி உற்பத்தித் திறனை அதிகரித்தல் மற்றும் ஆதரித்தல், உற்பத்திச் செலவைக் குறைத்தல், மதிப்புக் கூட்டுதல், பல்வகைப்படுத்துதல் மற்றும் விவசாயிகளின் திறன்களை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம் விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிக்க வாரணாசி மையம் உதவும்."
இந்த அறக்கட்டளையின் உன்னத மனிதாபிமான நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவாக மத்திய அரசு ஓரளவு பங்களிப்பு செய்து வருகிறது.
"வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தின் தொடக்கத்தில் சுதந்திர இயக்கத்தின் மூத்த தலைவர்கள் எவ்வாறு கைது செய்யப்பட்டார்கள் என்பதையும், நாடு முழுவதும் உள்ள இளைஞர்கள் எவ்வாறு இந்த இயக்கத்தை வெற்றிகரமாக முன்னெடுத்துச் சென்றார்கள் என்பதையும் திரு. நரேந்திர மோடி நினைவு கூர்ந்தார்."
"மின்சாரம், குடிநீர், கல்வி, சுகாதாரம் போன்ற அடிப்படை வசதிகளில் சில மாவட்டங்கள் எப்போதுமே பின்தங்கியிருப்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்."
"இது, இந்த மாவட்டங்களில் உள்ள மாவட்ட ஆட்சியர்கள் ஒரு இயக்கமாக பணியாற்ற வேண்டிய பொறுப்பை அளிக்கிறது."
இந்த தீர்மான ஆவணத்தில் 2022 ஆம் ஆண்டுக்குள் நிறைவேற்றப்பட வேண்டும் என்று அவர்கள் கருதும் 10 அல்லது 15 இலக்குகள் சேர்க்கப்பட வேண்டும்.
ஒரு மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற வளர்ச்சிப் பணிகளை ஒரு ஓடுப்பாட்டப் போட்டியுடன் பிரதமர் ஒப்பிட்டார்.
ஓய்வூதியப் போட்டிகளில் ஒரு விளையாட்டு வீரரிடம் இருந்து மற்றொரு விளையாட்டு வீரரிடம் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத்
இந்த ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இந்தியாவில் நடைபெறவிருக்கும் உலக உணவு இந்தியா கண்காட்சியில் இத்தாலி பங்கேற்பதை பிரதமர் திரு. மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
தேசிய முதலீடு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு நிதியில் நோர்வே ஓய்வூதிய நிதிகள் பங்கேற்பதை பிரதமர் திரு. மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் பரந்த பிரிவுகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் 41 வர்த்தகத் தலைவர்கள் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றனர்.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் மத்திய அரசு மேற்கொண்ட கொள்கை சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் முன்முயற்சிகள் குறித்து இரண்டு மணி நேரத்திற்கும் மேலாக விரிவான விவாதங்கள் நடைபெற்றன.
பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சிக்கு தொழில்துறையின் பங்களிப்பு குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
காஞ்சியைச் சேர்ந்த ஆச்சார்யா ஸ்ரீ சந்திரசேகரேந்திர சரஸ்வதி சமஸ்கிருதத்தில் இந்த ஆசீர்வாதத்தை அமைத்தார்.
அங்கு நடைபெறும் பொதுக்கூட்டத்தில் அவர் உரையாற்றுகிறார்.
புதுச்சேரிக்கு வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமை பிரதமர் பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் அவர் உரையாற்றுகிறார்.
மாநாட்டில் பங்கேற்ற பல்வேறு கலந்துரையாடல்கள் மற்றும் கருத்துக்களை பிரதமர் பாராட்டினார்.
இந்தியாவின் பல்வேறு மாநிலங்களிடையே நல்லிணக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்த புதிய வழிகளை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
பொது வாழ்க்கையில் தங்களது பரந்த அனுபவத்தைக் கொண்ட ஆளுநர்கள், குடிமக்கள் அமைப்புகள் மற்றும் அரசுத் துறைகளை இந்த விஷயத்தில் உறுதியுடன் பணியாற்ற ஊக்குவிக்க முடியும் என்று அவர் கூறினார்.
மத்திய அரசின் லட்சியமான சுகாதார உறுதித் திட்டமான ஆயுஷ்மான் பாரத் பற்றியும் பிரதமர் பேசினார்.
தொழில்நுட்ப பங்களிப்பு
பாதுகாப்பு மற்றும் இணையப் பாதுகாப்பு
"2. பெலாரஸ் தரப்பில் இந்தியாவின் தொழில் கல்வி மற்றும் பயிற்சி மேலாளர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளர்களுக்கு மறு பயிற்சி, திறன் மேம்பாடு, பயிற்சி அளித்தல்."
• இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், நாட்டின் திறன் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் ஒட்டுமொத்த மேம்பாட்டிற்கான பெலாரஸ் அனுபவம் மற்றும் நிபுணத்துவத்தை கொண்டுவரும்.
நமது இருதரப்பு நல்லுறவின் முழுமையான தன்மையை நாங்கள் ஆய்வு செய்வோம்.
வியட்நாம் பயணத்தின் போது மக்களுக்கு இடையேயான உறவை வலுப்படுத்துவது எனது முயற்சியாக இருக்கும்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிக உயர்ந்த தலைவர்களில் ஒருவரான ஹோ சி மின்-க்கு வியட்நாமில் அஞ்சலி செலுத்தும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்துள்ளது.
தேசிய நாயகர்கள் மற்றும் தியாகிகள் நினைவுச் சின்னத்தில் மலர் அஞ்சலியை அமைத்து, குவான் சு பாகோடாவையும் பார்வையிட உள்ளேன்.
நீங்கள் உருவாக்கிய பங்களிப்புகளும், நீங்கள் உருவாக்கிய வலைப்பின்னல்களும், ஒவ்வொரு பிரிக்ஸ் நாடுகளிலும் பொருளாதார வளர்ச்சி கதைகளை ஊக்குவிக்கின்றன.
"மேதகு தலைவர்களே, நண்பர்களே,"
எளிதாக வர்த்தகம் செய்வதற்கான உலக வங்கியின் குறியீட்டில் இந்தியா முன்னேறியுள்ளது.
"அதேபோல், உலக போட்டிக்கான குறியீட்டில் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் நாங்கள் 32 இடங்கள் முன்னேறியுள்ளோம்."
"அறிவு அடிப்படையிலான, திறன் ஆதரவு மற்றும் தொழில்நுட்பத்தால் இயக்கப்படும் சமூகமாக இந்தியாவை மாற்ற அவை உதவுகின்றன."
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண வசநாமிருத்த சத்ரத்தின் 7 நாள் அமர்வின் தொடக்கத்தில் உங்களிடையே பங்கேற்கும் பாக்கியம் எனக்கு கிடைத்துள்ளது.
இந்த பாரம்பரியம் சுருதிகளில் இருந்து ஸ்மிருதிகளுக்கு உருவானது.
கடந்த இரண்டு நாட்களில் தான் தொடங்கி வைத்த அல்லது அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் பணிகள் பற்றி பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் என்ற சுகாதார காப்பீட்டுத் திட்டம் விரைவில் செயல்படுத்தப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
இன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டிருப்பது எதிர்காலத்தில் ஒட்டுமொத்த பிராந்தியத்துக்கும் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் திறனைக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டில் விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவது என்ற தனது தொலைநோக்கு பார்வையை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
"நமது கடந்த உச்சி மாநாட்டில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளையும், கடந்த ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்ட செயல்திட்டம் 2020-ஐயும் செயல்படுத்துவதில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து இன்று நாங்கள் ஆய்வு செய்துள்ளோம்."
இந்தியாவில் வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்கான கடன் ஒப்பந்தங்களை ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கியுடன் கையெழுத்திடுவதும் வரவேற்கத்தக்க நடவடிக்கையாகும்.
சர்வதேச சூரிய சக்தி கூட்டமைப்பின் உறுப்பு நாடுகளில் சூரிய சக்தி தொடர்பான திட்டங்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கியின் முடிவையும் நான் பாராட்டுகிறேன்.
நமது வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு ஓட்டங்களை வலுப்படுத்துவதில் நமது ஒத்துழைப்பை மேலும் வலுப்படுத்த ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் இணைந்து பணியாற்ற நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்.
"எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கம்."
"சமீபத்தில் இந்தியாவின் சில பகுதிகளில், குறிப்பாக அசாம், வடகிழக்கு, குஜராத், ராஜஸ்தான் மற்றும் வங்காளத்தின் சில பகுதிகள் அதிகளவில் மழை காரணமாக ஏற்பட்ட இயற்கை பேரழிவுகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன."
வெள்ளம் காரணமாக மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை முற்றிலும் முடங்கிப் போகிறது.
தேசிய பேரிடர் மீட்புப் படையினர் குவிக்கப்பட்டனர்.
இதுபோன்ற ஒரு தொலைபேசி அழைப்பை நீங்கள் கேட்க விரும்புகிறேன்ஃ -
""""" ""வணக்கம் பிரதமர் அவர்களே, குர்கானைச் சேர்ந்த நீத்து கார்க்."""
இது ஒரு வரலாற்று சாதனையாகும்.
இது ஒரு வரி சீர்திருத்தம் மட்டும் அல்ல; இது ஒரு புதிய பொருளாதார ஒழுங்கு ஆகும்; இது நேர்மையின் புதிய கலாச்சாரத்தை வலுப்படுத்தும்.
ஒரு வகையில் இது சமூக சீர்திருத்தத்திற்கான பிரச்சாரமும் ஆகும்.
ஆகஸ்ட் 9, 1942 அன்று என்ன நடந்தது என்பதை நமது இளைய தலைமுறையினர் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மக்கள் சீற்றம் உச்சக்கட்டத்தில் இருந்தது.
"மகாத்மா காந்தியின் அறைகூவலையும், 'செய்வோம் அல்லது மரிப்போம்' என்ற மந்திரத்தையும் ஏற்று லட்சக்கணக்கான இந்தியர்கள் போராட்டத்தில் குதித்தனர்."
இந்த இயக்கத்தை மக்கள் இயக்கமாக மாற்றுங்கள்.
"என்னைவிட நமது நாட்டு மக்கள் விழிப்புணர்வோடும், சுறுசுறுப்போடும் இருக்கிறார்கள் என்று நான் கவனித்தேன், சில நேரங்களில் நினைக்கிறேன்."
ஒரு தேசமாக நாம் நமது மகளிர் மீது பெருமிதம் கொள்கிறோம்.
சமீபத்தில் நடைபெற்ற மகளிர் உலகக் கோப்பை கிரிக்கெட் போட்டியில் நமது மகள்கள் அற்புதமாக விளையாடினர்.
ஒவ்வொரு நாட்டுமக்களும் ஒரு உறுதிப்பாட்டை எடுக்க வேண்டும், ஒவ்வொரு நாட்டுமக்களும் அந்த உறுதிப்பாட்டை நிறைவேற்றுவதற்காக 5 ஆண்டுகள் வரையிலான செயல்திட்டத்தை தயாரிக்க வேண்டும்.
உலகில் ஒவ்வொரு நாளும் நிகழும் செய்திகளின் எண்ணிக்கை செய்தித்தாளுக்கு எப்படி பொருந்துகிறது என்று மக்கள் ஆச்சரியப்படுவதை நான் அடிக்கடி கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்.
ஒரு செய்தித்தாள், ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு வருடம் ஒரு சில நூறு அங்குலங்களை இந்த நோக்கத்திற்காக ஒதுக்கி வைக்க முடியுமா?
"எனதருமை நாட்டு மக்களே,"
மாநிலங்களவையில் நிலுவையில் உள்ள நாளந்தா பல்கலைக்கழக (திருத்த) மசோதா 2013-ஐ திரும்பப் பெற பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
முன்மொழியப்பட்ட திருத்தங்களை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்கான இறுதி முடிவு எடுக்கப்படுவதற்கு முன்னர், நேலாந்த பல்கலைக்கழகத்தின் தற்போதைய நிர்வாகக் குழுவுடன் திருத்த மசோதா குறித்து விவாதிக்கப்பட வேண்டும்.
மேலும், தற்போதைய நிர்வாகக் குழு 2010 ஆம் ஆண்டின் நாலாந்த பல்கலைக்கழகச் சட்டம் முழுவதையும் மீண்டும் ஆய்வு செய்து, தேவைப்பட்டால் திருத்தங்களை/அதிகங்களை பரிந்துரைக்கலாம்.
"""உலக நீரிழிவு தினமான இன்று, நீரிழிவு நோயை சமாளிக்க ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை நடத்த நாம் உறுதி எடுத்துக் கொள்வோம்."
அவர்கள் கடுமையாக உழைத்து மக்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்றுவார்கள் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
சீனாவின் ஜியாமென் நகரில் செப்டம்பரில் நடைபெறவுள்ள 9-வது பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாட்டிற்கு முன்னதாக இந்த கூட்டம் நடைபெறவுள்ளது.
"தங்களது தலையீடுகளின் போது, வரவிருக்கும் ஜியாமென் பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாட்டுக்கான ஆயத்தங்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் குறித்து தலைவர்கள் விவாதித்தனர்."
பயங்கரவாதம், உலகப் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றில் பிரிக்ஸ் மிக வலுவான குரலைப் பெற்றுள்ளது என்றும், அது தலைமை வகிக்க வேண்டும் என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இதில் அரசு சிவில் மருத்துவமனை, ஒரு பால் பதப்படுத்தும் ஆலை மற்றும் ஜூனாகாத் வேளாண் பல்கலைக்கழகத்தின் சில கட்டிடங்கள் அடங்கும்.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில் புதிய சக்தியும் துடிப்பும் ஏற்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
தூய்மைக்கு அரசு அளித்து வரும் முக்கியத்துவம் உலகெங்கும் பாராட்டப்பட்டு வருகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
"தூய்மை இந்தியா என்பது மக்கள் நோய்களால் பாதிக்கப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதால், தூய்மைக்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பது அவசியம் என்று அவர் கூறினார்."
சுகாதாரத் துறையில் சிறந்த மருத்துவர்களும், துணை மருத்துவ ஊழியர்களும் தேவைப்படுவதாக பிரதமர் கூறினார்.
இந்தத் திட்டங்கள் வடகிழக்குப் பகுதியின் வளர்ச்சிப் பயணத்திற்கு உத்வேகம் அளிக்கும்.
"ஐஸ்வாலில் நாளை நடைபெறவுள்ள நிகழ்ச்சியில், துய்ரியல் நீர்மின் திட்டத்தை நாட்டுக்கு அர்ப்பணிக்கும் வாய்ப்பை நான் பெற்றிருப்பது எனக்கு கிடைத்த பாக்கியமாகும்."
இந்தத் திட்டத்தை நிறைவேற்றுவது மிசோராம் மக்களுக்கு பெரும் பாக்கியமாகும்.
நமது இளைய சக்திக்கு சிறகு விரிக்கும் வகையில் வடகிழக்கு பிராந்திய மேம்பாட்டு அமைச்சகம் ரூ. 100 கோடி வடகிழக்கு தொழில் முதலீட்டு நிதியத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
இந்த நிதியிலிருந்து தொழில்முனைவோருக்கு நாளை காசோலைகளை வழங்குகிறேன்.
வடகிழக்கு பிராந்தியத்தின் இளைஞர்களிடையே தொழில்முனைவு உணர்வு இந்த பிராந்தியத்தின் அதிகாரமளித்தலுக்கு நல்ல சாதகமாக அமைந்துள்ளது.
ஷில்லோங்கில் நான் ஷில்லோங்-நொங்ஸ்டோன்-ரோங்ங்ங்-துரா சாலையை துவக்கி வைக்கிறேன்.
இந்தத் திட்டம் இணைப்பை மேம்படுத்தவும், பொருளாதார வளர்ச்சியை மேலும் அதிகரிக்கவும் உதவும்.
பொதுக் கூட்டத்தில் நான் உரையாற்றுவேன்.
இது 10 கோடிக்கும் மேற்பட்ட ஏழை மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்களைச் சேர்க்கும்.
"சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த பயணத்துடன், வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதையும் இது கொண்டு வரும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்."
புதிய சந்தர்ப்பங்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கு இளைஞர்களுக்கு திறன் அளிப்பதில் திரு. விஸ்வகர்மா திறன் பல்கலைக்கழகம் முக்கிய பங்கை வகிக்கும் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
மத்திய அரசின் தொலைநோக்கு பார்வையை வெற்றிகரமாக அமுல்படுத்திய ஹரியானா மாநில அரசின் முயற்சிகளை பிரதமர் பாராட்டினார்.
ஜோத்பூரில் உள்ள விமானப்படை தளத்தில் முப்படைகளின் அணிவகுப்பு மரியாதையை அவர் பார்வையிட்டார்.
அவர் கொனார்க் போர் நினைவுச் சின்னத்தில் தியாகிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
"இந்த வளாகத்தை பார்வையிட்ட அவர், இத்திட்டத்தின் பின்னணியில் உள்ள புதுமையான உணர்வில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார்."
நவ்சாரியில் உள்ள நரலி புற்றுநோய் மருத்துவமனைக்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
அகமதாபாத்தில் உள்ள சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் அதிநவீன, உயர் சிறப்பு மருத்துவமனையை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
பிரதமரின் குஜராத் பயணத்தின் இரண்டாவது நாளான இன்று துடிப்புமிக்க குஜராத் உச்சிமாநாடு 2019 தொடங்கியது.
முத்தலாக் தொடர்பான உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வரவேற்றுள்ளார்.
இந்த வகையில் ஏற்கனவே ஆறு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளன.
என் நண்பர்களே,
அவனுடைய மறைவு வருத்தத்தை அளிக்கிறது.
வாரணாசியில் சர்வதேச மாநாட்டு மையத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
"கர்ஜன்பஹால் நிலக்கரி சுரங்கங்களையும், ஜர்சுகுடா-பரபள்ளி-சர்தேகா ரயில் இணைப்பையும் பிரதமர் நாட்டிற்கு அர்ப்பணிப்பார்."
துலங்கா நிலக்கரி சுரங்கங்களில் இருந்து நிலக்கரி உற்பத்தி மற்றும் போக்குவரத்து தொடங்குவதை குறிக்கும் கல்வெட்டையும் அவர் திறந்து வைக்கிறார்.
அதன்பிறகு சத்தீஸ்கரில் உள்ள ஜான்ஜ்கீர் சம்பா நகருக்கு பிரதமர் வருகை தருகிறார்.
பாரம்பரிய கைத்தறி மற்றும் விவசாயம் குறித்த கண்காட்சியை அவர் பார்வையிடுவார்.
"தேசிய நெடுஞ்சாலைத் திட்டங்களுக்கும், பென்ட்ரா-அனுப்பூர் 3-வது ரயில் பாதைக்கும் அவர் அடிக்கல் நாட்டுகிறார்."
பயங்கரவாதத்தை எந்த அடிப்படையிலும் நியாயப்படுத்த முடியாது என்றும் எந்த மதம், மதம், தேசியம், இனம் ஆகியவற்றுடன் அது இணைக்கப்படக்கூடாது என்றும் இரு தலைவர்களும் உறுதி செய்தனர்.
புதிய இந்தியாவை உருவாக்க வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்கள் கைகோர்க்க வேண்டும் என்று அவர் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.
வசுதைவா குத்தும்பகம் என்ற பாரம்பரியத்தை உயிர்ப்பிப்பதில் இந்திய வம்சாவளியினரின் பங்களிப்பை பிரதமர் பாராட்டினார்.
"வெளிநாடுவாழ் இந்தியர்கள் இந்தியாவின் விளம்பர தூதுவர்களாக மட்டுமின்றி, அதன் வலிமை, திறமைகள் மற்றும் பண்புகளை பிரதிபலிப்பவர்களாகவும் உள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்."
குறிப்பாக ஆராய்ச்சி மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகளில் புதிய இந்தியாவை உருவாக்குவதில் diaspora பங்கேற்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
"""இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வோம்"" திட்டத்தில் நாம் பெரும் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளோம்."
மகசூல் பெருக்கம் எங்களது முக்கிய சாதனையாகும்.
"காந்தியடிகள் மற்றும் குருநானக் தேவ் ஆகியோரின் மாண்புகளைப் பரப்புமாறும், அவர்களின் பிறந்த நாள் கொண்டாட்டங்களில் பங்கேற்க வேண்டும் என்றும் பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்."
2030க்குள் காசநோயை முற்றிலுமாக ஒழிக்க இந்தியா இலக்கு நிர்ணயித்திருப்பதாக பிரதமர் அறிவித்தார்.
இந்த இலக்கை நோக்கி அரசு முழுமையாகப் பணியாற்றி வருகிறது என்று அவர் கூறினார்.
மத்திய அமைச்சர்கள் மற்றும் நித்தி ஆயோக் அதிகாரிகள் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
நீலகிரி மலையில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை மலரும் நீலக்குறிஞ்சி மலர்கள் பற்றி அவர் குறிப்பிட்டார்.
அண்மையில் நிறைவடைந்த நாடாளுமன்றத்தின் கூட்டத்தொடர் சமூக நீதிக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா தற்போது உலகின் ஆறாவது பெரிய பொருளாதாரம் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
சுதந்திர போராட்ட வீரர்கள் மற்றும் தியாகிகளுக்கு பிரதமர் அஞ்சலி செலுத்தினார்.
"பாதுகாப்புப் படையினருக்கும், காவல் துறையினருக்கும் அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்."
நாட்டின் சில பகுதிகளில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு அவர் இரங்கல் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
அனைத்து வகையான சங்கிலிகளில் இருந்தும் விடுதலையை இந்தியா உலகிற்கு காட்டும் என்று கவிஞர் சுப்பிரமணியம் பாரதி கூறினார்.
தேசத்தைக் கட்டியெழுப்ப இந்தியர்கள் இப்போது ஒன்றிணைந்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
2013ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில், சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் முகமைகள் இன்று இந்தியாவை எப்படிப் பார்க்கின்றன என்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
“அரசியல் நெருக்கடி” என்ற காலத்தில் இருந்து “சீர்திருத்தம், செயல்பாடு, மாற்றம்” என்ற நிலைக்கு இந்தியா மாறியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
இந்தியா தற்போது பல முக்கிய பலதரப்பு அமைப்புகளின் உறுப்பினராகவும், சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணிக்கு தலைமை வகிக்கின்றதாகவும் அவர் கூறினார்.
"விளையாட்டுத் துறையில் சாதனைகள் புரிந்ததாலும், இணைப்பில்லாத கடைசிக் கிராமங்களை மின்சாரத்துடன் இணைத்ததாலும், இயற்கை வேளாண்மையின் மையமாக வடகிழக்கு இன்று விளங்குகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்."
"முத்ரா திட்டத்தின் கீழ் 13 கோடி கடன்கள் வழங்கப்படுவதாகவும், அதில் முதல் முறையாக 4 கோடி கடன்கள் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்படுவதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்."
இந்த சாதனையை நிகழ்த்தும் நான்காவது நாடாக இந்தியா மாறும் என்றும் அவர் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டுக்குள் விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவது என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை மீண்டும் வலியுறுத்திய பிரதமர், மிகவும் கடினமான பணிகளை நிறைவேற்றுவதுதான் இதன் நோக்கம் என்றார்.
தூய்மை இந்தியா இயக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை உலக சுகாதார அமைப்பு போன்ற அமைப்புகள் பாராட்டியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
பண்டிட் தீன்தயாள் உபாத்யாயாவின் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் 25-ம் தேதி பிரதமர் மக்கள் ஆரோக்கிய இயக்கம் தொடங்கப்படும் என்று திரு. நரேந்திர மோடி அறிவித்தார்.
இந்திய ஆயுதப்படைகளில் குறுகிய கால பணிக்குழுவின் பெண் அதிகாரிகள் வெளிப்படையான தேர்வு நடைமுறையின் மூலம் நிரந்தர பணிக்கு தகுதி பெறுவார்கள் என்று பிரதமர் அறிவித்தார்.
அனைவருக்கும் வீடு, அனைவருக்கும் மின்சாரம், அனைவருக்கும் தூய்மையான சமையல், அனைவருக்கும் குடிநீர், அனைவருக்கும் சுகாதாரம், அனைவருக்கும் திறன், அனைவருக்கும் சுகாதாரம், அனைவருக்கும் காப்பீடு, அனைவருக்கும் இணைப்பு என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை அவர் வலியுறுத்தினார்.
நமது முதல் பிரதமர் பண்டிட் ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்தநாளில் அவரை நினைவு கூர்கிறோம்.
"காந்திய கலாச்சாரம், மதிப்புகள் மற்றும் தத்துவம் குறித்த விழிப்புணர்வை பரப்ப இது உதவும்."
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், மகாத்மா காந்தியிடமிருந்து கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன என்றார்.
ஜனநாயகத்தின் வெற்றிகரமான மற்றும் அமைதியான மாற்றத்துக்காக மாலத்தீவு மக்களுக்கு இந்தியப் பிரதமர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
உள்ளடக்கிய, அதிகாரத்துவம் இல்லாத, மக்கள் மையம் கொண்ட ஆளுமை மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான அவரது தொலைநோக்கு பார்வைக்கு மாலத்தீவு அதிபர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
பிராந்தியத்திலும் மற்ற இடங்களிலும் பயங்கரவாதத்தின் அனைத்து வடிவங்கள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளை எதிர்த்துப் போராடுவதில் ஒத்துழைப்பை அதிகரிப்பதற்கான தங்களது உறுதியான உறுதிப்பாட்டையும் ஆதரவையும் இரு தலைவர்களும் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினர்.
இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளை இரு தலைவர்களும் ஆய்வு செய்தனர்.
இருநாடுகளுக்கும் பரஸ்பர நன்மைக்காக மாலத்தீவுகளில் பல்வேறு துறைகளில் இந்திய நிறுவனங்கள் முதலீடு செய்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகரித்து வருவதை பிரதமர் வரவேற்றார்.
வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்பு மற்றும் விதிகள் அடிப்படையிலான நிர்வாகம் என்ற மாலத்தீவு அரசாங்கத்தின் தொலைநோக்கு இந்திய வர்த்தகர்களின் நம்பிக்கையை மீட்டுவதற்கு வரவேற்பு தெரிவிக்கிறது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
2020-21 ஆம் ஆண்டில் நிரந்தரமற்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு இந்தியா போட்டியிடுவதற்கு மாலத்தீவு தனது ஆதரவை மீண்டும் வலியுறுத்தியது.
காமன்வெல்த் அமைப்பில் மீண்டும் இணைவது என்ற மாலத்தீவின் முடிவை இந்தியப் பிரதமர் வரவேற்றார்.
இந்தியப் பெருங்கடல் ரிம் சங்கத்தின் புதிய உறுப்பினராக மாலத்தீவை பிரதமர் வரவேற்றார்.
24. மாலத்தீவு அதிபர் இந்தியாவின் பிரதமருக்கு அவர்களது பயணத்தின்போது அவருக்கும், அவரது குழுவின் உறுப்பினர்களுக்கும் வழங்கப்பட்ட அன்பான, நட்புறவு மிக்க விருந்தோம்பனைக்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டார்.
மாலத்தீவுகளுக்கு அரசுமுறைப் பயணம் மேற்கொள்ளுமாறு இந்தியக் குடியரசுத் தலைவருக்கு மாலத்தீவு அதிபர் அழைப்பு விடுத்தார்.
தூய்மை இந்தியா திட்டத்தில் பிரதமர் மேற்கொண்டுள்ள முயற்சிகளுக்கு தூதுக்குழுவினர் பாராட்டு தெரிவித்தனர்.
இதனை நாம் கடுமையாகக் கண்டிக்கிறோம்.
பசெயின் எரிவாயு வயலில் உள்ள பூஸ்டர் கம்ப்ரசர் வசதியையும் பிரதமர் நாட்டிற்கு அர்ப்பணித்தார்.
டிஜிட்டல் புரட்சியின் மூலம், நாட்டின் வலுப்படுத்துவதில் ஊடகங்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்று பிரதமர் உறுதியளித்தார்.
புதிய இந்தியாவின் அடித்தளமாக “குறைந்த அரசு, அதிகபட்ச நிர்வாகம்” மற்றும் “सबका साथ, सबका विकास” ஆகியவை உள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
வளர்ச்சியில் தாங்கள் பங்குதாரர்கள் என்று இளைஞர்கள் இன்று உணருவதாக அவர் கூறினார்.
பின்னர் அங்கு கூடியிருப்பவர்களிடையே பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
"""உலக நுகர்வோர் உரிமைகள் தினத்தை முன்னிட்டு வாழ்த்துகள்."
இந்தியாவில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றத்திற்கு மக்களின் உறுதிப்பாடே காரணம் என்று அவர் கூறினார்.
இது நமது சமூக கட்டமைப்பில் உள்ள பெரிய சமநிலையற்ற தன்மையை தீர்க்கிறது என்று அவர் விளக்கினார்.
"மின்சார வசதி இல்லாத 18,000 கிராமங்களில் சுமார் 13,000 கிராமங்கள் கிழக்கு இந்தியாவிலும், 5,000 கிராமங்கள் வடகிழக்கு இந்தியாவிலும் உள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்."
இந்த கிராமங்களை மின்மயமாக்கும் இலக்கு விரைவில் எட்டப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
சவுபாக்யா திட்டம் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் மின்சார இணைப்பை வழங்கும் என்று அவர் கூறினார்.
ஸ்டென்ட்கள் மற்றும் முதுகெலும்பு அறுவை சிகிச்சைக்கான விலைகளும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் சுமார் 10 கோடி குடும்பங்களுக்கு சுகாதார உத்தரவாதம் அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா தனது பலவீனங்களை விட்டுவிட்டு முன்னேற முடியும் என்று மக்கள் இன்று நம்புவதாக பிரதமர் கூறினார்.
"சமீபத்தில் ஜூலை மாதத்தில், நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தனது முதலாவது தன்னார்வ தேசிய ஆய்வை இந்தியா நிறைவு செய்தது."
அத்தகைய உள்நாட்டு முயற்சிகளை வலுவான சர்வதேச பங்களிப்புகள் வலுப்படுத்துவதை நாம் விரும்புகிறோம்.
இதற்காக நாம் நம்முடைய பங்கைச் செய்யத் தயாராக இருக்கிறோம்.
இந்தியாவில் பயிற்சி பெற்ற ஆப்பிரிக்காவின் “சக்திப் தாய்மார்கள்” ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான வீடுகளை ஒளிமயமாக்குகின்றனர்.
"தால்சேரில், தால்சேர் உரத் தொழிற்சாலை புத்துயிர் பெறுவதற்கான பணிகளின் தொடக்கத்தைக் குறிக்கும் வகையில் கல்வெட்டை அவர் திறந்து வைத்தார்."
"இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய அவர், உரத் தொழிற்சாலைக்கான பணிகள் தொடங்குவதற்கான முக்கிய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருப்பது குறித்து மகிழ்ச்சி தெரிவித்தார்."
பிரதமரின் உரை வருமாறுஃ
கென்டக்கிக்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையேயான வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகள் அதிகரித்து வருவது குறித்து ஆளுநர் பிரதமருக்கு எடுத்துரைத்தார்.
ஒரு தொழில் முனைவோரை வேறுபடுத்திக் காட்டும் முக்கிய குணங்கள் என்ன?
"கட்டுமான அனுமதிகளை கையாளுதல், கடன் பெறுதல், சிறுபான்மை முதலீட்டாளர்களைப் பாதுகாத்தல், வரிகளைச் செலுத்துதல், ஒப்பந்தங்களை அமல்படுத்துதல், திவால் பிரச்னைக்கு தீர்வு காண்பது போன்ற குறியீடுகளில் நாங்கள் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளோம்."
"ஓராண்டுக்கும் குறைவான காலத்தில், இந்தத் தளத்தில் தினமும் சுமார் 280 ஆயிரம் பரிவர்த்தனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன."
2019 மார்ச் மாதத்திற்குள் அனைத்து கிராமப் பகுதிகளுக்கும் அதிவேக அகண்ட அலைவரிசை இணைய வசதியை வழங்குவதற்கான திட்டத்தை நாங்கள் தொடங்கியுள்ளோம்.
"எங்களது சமீபத்திய உலக உணவு இந்தியா முயற்சி, உணவு பதப்படுத்தும் தொழில் மற்றும் வேளாண் கழிவு துறைகளில் தொழில் முனைவோரை ஈடுபடுத்த எங்களுக்கு உதவியது."
"நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இந்தியாவின் பொருளாதார முன்னேற்றம், வளமான கலாச்சார பாரம்பரியம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குறித்த நமது விழிப்புணர்வை இந்த மையம் பிரதிபலிக்கும் என்றார்."
அறக்கட்டளை அனைத்து பெரிய நகரங்களிலும் சிறப்பு மஹோசவாக்களை நடத்த வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவர் என்ற முறையில், அவரது தலைமையும், வழிகாட்டியும் நமது நாட்டிற்கு உருவாக்கப்பட்ட ஆண்டுகளில் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக இருந்தன.
அண்மையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொழில்நுட்பத் தலையீடுகள் உள்ளிட்ட இந்த விஷயத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமரிடம் எடுத்துரைக்கப்பட்டது.
தொலைத்தொடர்புத் துறை தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கு சமீபத்திய தொழில்நுட்பத் தீர்வுகளின் அடிப்படையில் தீர்வு காணப்பட வேண்டும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
சேவை வழங்குபவர்கள் நுகர்வோருக்கு அதிக அளவிலான திருப்தியை அளிக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இதுவரை நடைபெற்ற 28 பிரகதி கூட்டங்களில் மொத்த முதலீடு ரூ. 11.75 லட்சம் கோடிக்கும் அதிகமான திட்டங்களின் கூட்டு பரிசீலனை நடைபெற்றது.
பல்வேறு துறைகளில் பொதுமக்கள் குறைகளுக்கு தீர்வு காண்பது குறித்தும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
"இன்று நடைபெற்ற 29-வது கூட்டத்தில், ரயில்வே, நகர்ப்புற மேம்பாடு, சாலை, மின்சாரம் மற்றும் நிலக்கரித் துறைகளில் எட்டு முக்கிய உள்கட்டமைப்புத் திட்டங்களின் முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்."
இந்தத் திட்டங்கள் உத்தரப்பிரதேசம், ஜம்மு காஷ்மீர், ஹரியானா, குஜராத், மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா, ஜார்க்கண்ட், ஒடிசா, மேற்கு வங்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு மாநிலங்களில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த மோசமான தாக்குதலை நான் கடுமையாக கண்டிக்கிறேன்.
நமது துணிச்சல் மிக்க பாதுகாப்புத் துறையினரின் தியாகங்கள் வீணாக்கப்படாது.
உயிர்த்தியாகம் செய்த வீரர்களின் குடும்பத்தினருடன் நாடு முழுவதும் தோளோடு தோள் நிற்கும்.
அடிப்படை உள்கட்டமைப்பு, சுற்றுலா, வேளாண்மை (பொருளாதார வேளாண்மை மற்றும் மீன்வளம் உள்ளிட்டவை) மற்றும் கார்பன் பற்றாக்குறைய எரிசக்தி உற்பத்தி ஆகியவற்றில் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மையப்படுத்தப்படும் என்று பிரதமரிடம் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
இரு தலைவர்களும் பரஸ்பர நலன் சார்ந்த பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பிரச்சினைகள் குறித்து விவாதித்தனர்.
ஜப்பானுடனான நமது ஒத்துழைப்பு ஒரு சிறப்பு மூலோபாய மற்றும் உலகளாவிய ஒத்துழைப்பு என்று குறிக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவும் ஜப்பானும் ஒருங்கிணைந்த பௌத்த பாரம்பரியம், ஜனநாயக மதிப்புகள், திறந்த, உள்ளடக்கிய மற்றும் விதிகள் அடிப்படையிலான உலக ஒழுங்குக்கான உறுதி ஆகியவற்றின் கண்ணாடியில் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கின்றனர்.
இந்தப் பயணத்தின் போது மாட்சிமை பொருந்திய பேரரசரை சந்திக்கும் வாய்ப்பும் எனக்கு கிடைக்கும்.
நவம்பர் 11 அன்று டோக்கியோவில் பிரதமர் ஷின்சோ அபேயை சந்திக்கும் போது நமது இருதரப்பு ஒத்துழைப்பின் அனைத்து அம்சங்களையும் ஆய்வு செய்வதை நான் ஆவலுடன் எதிர்நோக்கியுள்ளேன்.
"""இந்தியா முதலில்"" என்ற மாலத்தீவின் கொள்கையின் கீழ் இந்தியாவுடன் நெருக்கமான உறவைப் பராமரிப்பதில் மாலத்தீவின் உறுதிப்பாட்டை சிறப்பு தூதர் ஆசிம் வலியுறுத்தினார்."
மாலத்தீவுகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் பாதுகாப்பில் இந்தியா எப்போதும் நம்பிக்கைக்குரிய மற்றும் நெருக்கமான அண்டை நாடாக இருக்கும் என்று பிரதமர் உறுதியளித்தார்.
இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலம் பிலாஸ்பூருக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று பயணம் மேற்கொண்டார்.
பிலாஸ்பூரில் அகில இந்திய மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனத்திற்கு (எய்ம்ஸ்) பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
Una. ல் உள்ள இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
பாரம்பரிய ஹரிபூர்கர் கோட்டையில் உள்ள ரசிகா ரே கோவிலைப் பாதுகாக்கவும் மேம்படுத்தவும் பணிகள் தொடங்கியதைக் குறிக்கும் டிஜிட்டல் கல்வெட்டை அவர் திறந்து வைத்தார்.
மூன்று தேசிய நெடுஞ்சாலை திட்டங்களுக்கு அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
பாலசோரில் பல்வகை போக்குவரத்து பூங்கா மற்றும் ஆறு பாஸ்போர்ட் சேவை மையங்களையும் அவர் தொடங்கி வைத்தார்.
மேம்படுத்தப்பட்ட உள்கட்டமைப்பின் அதிகபட்ச பயன்கள் மத்தியதர வர்க்கத்திற்கும், நாட்டின் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கும் இருக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நவீன சாலைகள், தூய்மையான ரயில்கள், பொருளாதாரமான விமானப் போக்குவரத்து ஆகியவை மத்தியதர வர்க்கத்தின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதில் பங்களிப்பதாக அவர் கூறினார்.
தமது கடமையை நிறைவேற்றும் போது தங்கள் உயிர்களை தியாகம் செய்த 33,000-க்கும் மேற்பட்ட பொலிஸ் பணியாளர்களின் தியாகங்களை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
"""பனிச்சறுக்கில் சர்வதேச பதக்கம் வென்ற ஆஞ்சல் தாகூருக்கு வாழ்த்துகள்."
இந்த ஆண்டு இந்தியாவும் இஸ்ரேலும் நமது தூதரக உறவுகளின் 25 ஆண்டுகளை கொண்டாடி வருகின்றன.
பயங்கரவாதம் போன்ற முக்கிய பொதுவான சவால்கள் குறித்தும் நாம் விவாதிக்க முடியும்.
"இந்தப் பயணத்தின்போது, இஸ்ரேல் சமுதாயத்தின் பல்வேறு பிரிவினருடன் கலந்துரையாடும் வாய்ப்பை நான் பெற்றிருக்கிறேன்."
இந்த வகையில், அமெரிக்க பொருளாதாரத்தையும், சமூகத்தையும் செழிப்பதில் திறமையான இந்தியத் திறன்களின் பங்கு குறித்து பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
"அவருடன் இந்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகளின் உயர்மட்ட தூதுக்குழுவும், பெரிய வர்த்தக தூதுக்குழுவும் சென்றிருந்தது."
21 ஆண்டுகளில் இந்தியப் பிரதமர் ஒருவர் மேற்கொண்ட முதல் பயணம் இதுவாகும்.
பிரதமர் மோடிக்கு உயர்மட்ட வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது.
"இந்தப் பயணத்தின் போது, 2018 ஜூலை 24ம் தேதி புதன்கிழமை என்டெப் நகரில் உள்ள அரசு இல்லத்தில் அதிபர் முசவேனியுடன் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார்."
உகாண்டா நாடாளுமன்றத்தில் இந்தியப் பிரதமர் உரையாற்றுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.
இந்த நோக்கத்திற்காக உகாண்டாவில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சியில் இந்திய சமூகத்தினரிடையே பிரதமர் மோடி உரையாற்றினார்.
"பேச்சுவார்த்தையின் போது, பிரதமர் மோடியும், அதிபர் முசவேணியும் உகாண்டாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான பாரம்பரியமான, நெருக்கமான உறவுகளை கோடிட்டுக் காட்டினர்."
"உகாண்டாவின் தேசிய வளர்ச்சி மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியில் 30,000 இந்திய வம்சாவளியினரின் பங்களிப்பை அதிபர் முசவேணி பாராட்டினார்."
எந்த அடிப்படையிலும் பயங்கரவாத செயல்களை நியாயப்படுத்த முடியாது என்று அவர்கள் வலியுறுத்தினர்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் சுற்றுலாத் துறையில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்காக இந்தியா மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
அடையாளம் காணப்பட்ட துறைகளில் கலந்துரையாடல் மற்றும் ஒத்துழைப்பு தேவைப்படும் அனைத்து பிரச்சினைகளையும் கையாள்வதற்கு இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஒரு பயனுள்ள கட்டமைப்பாகும்.
குரல் கொடுக்காதவர்களுக்கு குரல் கொடுப்பதில் ஊடகங்களின் பங்கு பாராட்டத்தக்கது.
"தேசிய கடல்சார் தினத்தை முன்னிட்டு, நாட்டின் வளத்திற்காக நமது கடல்சார் வலிமையைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கான நமது உறுதிப்பாட்டை நாம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகிறோம்."
துடிப்பான கடல்சார் துறைக்கான நமது முயற்சிகள் டாக்டர் பாபாசாகேப் அம்பேத்கரின் உத்வேகத்தால் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மக்களவையில் குடியரசுத் தலைவர் ஆற்றிய உரைக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் தீர்மானத்திற்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று பதிலளித்தார்.
ஊழலுக்கு இடமில்லை.
பாராளுமன்றத்தில் நடைபெற்ற விவாதத்தில் அநேக உறுப்பினர்கள் பேசினார்கள்.
அவர்கள் அனைவருக்கும் எனது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
2019 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் முதல் முறையாக வாக்களிக்கவுள்ள அனைவருக்கும் எனது வாழ்த்துகள்.
சவால்களை எதிர்கொள்வதில் இருந்து நாங்கள் விலகி ஓடுபவர்கள் அல்ல.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்தியா குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தைக் கண்டுள்ளது.
நான் செய்த குற்றம் என்ன தெரியுமா?
ஏழை குடும்பத்தில் பிறந்த ஒருவன் தன்னுடைய சுல்தூனை சவால் செய்கிறான்.
"நமது வெளியுறவுக் கொள்கை, உலக அரங்கில் இந்தியாவின் குரலை வலுப்படுத்தியுள்ளது."
இந்திய மக்களின் விருப்பங்களை நாங்கள் எப்போதும் நிறைவேற்றுவோம்.
அகம்பாவம் அவர்களை 400ல் இருந்து 44ஆக குறைத்தது.
நாட்டுக்கான அர்ப்பணிப்பு மற்றும் நமது கடின உழைப்பு நம்மை 2-லிருந்து 282-ஆக உயர்த்தியது.
சுமார் 5000 கோடி ரூபாய் முதலீடு என்பது இந்தியாவுடன் சாம்சனின் வர்த்தக உறவுகளை வலுப்படுத்துவது மட்டுமின்றி, இந்தியாவிற்கும் கொரியாவிற்கும் இடையேயான உறவுகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்றும் அவர் கூறினார்.
இது லட்சக்கணக்கான வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
"""நான் உகாண்டாவுக்கு வரும்போதெல்லாம்"" ""ஆப்பிரிக்காவின் முத்து"" ""என்னை மயக்குகிறது."""
"இந்த பூமி அளவற்ற அழகு, வளங்கள் மற்றும் வளமான பாரம்பரியம் கொண்ட பூமி."
அதன் நதிகள் மற்றும் ஏரிகள் இந்த பெரிய பிராந்தியத்தில் நாகரீகங்களை வளர்த்துள்ளன.
"ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் சுதந்திரம், கண்ணியம், சமத்துவம் மற்றும் வாய்ப்புக்கான உலகளாவிய தேடலாக அது இருந்தது."
ஆப்பிரிக்கா அடிமைத்தனத்தில் இருக்கும் வரை இந்தியாவின் சுதந்திரம் முழுமையடையாது என்று மகாத்மா காந்தி உறுதியாக நம்பினார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இனவாதத்தை எதிர்ப்பதில் நாங்கள் உறுதியாக நின்றோம்.
"ஜிம்பாப்வே என்று தற்போது அழைக்கப்படும் முன்னாள் ரோடீசியா, கினியா, பாசாவ், அங்கோலா, நமீபியா ஆகிய நாடுகளில் நாங்கள் துணிச்சலான நிலைப்பாட்டை எடுத்துள்ளோம்."
"நெல்சன் மண்டேலா, டெஸ்மாண்ட் டூட்டு, ஆல்பர்ட் லுதுலி, ஜூலியஸ் நைரே மற்றும் குவாமே நக்ருமா போன்ற தலைவர்களுக்கு காந்திஜியின் அமைதியான எதிர்ப்பு ஊக்கமளித்தது."
இந்தியாவின் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் பழமையான ஞானம் மற்றும் அமைதியான எதிர்ப்பின் நீடித்த வலிமை ஆகியவற்றின் வெற்றிக்கு வரலாறு சாட்சியாக உள்ளது.
ஆப்பிரிக்காவில் மிக ஆழமான மாற்றங்கள் காந்தியடிகளின் வழிமுறைகளால் ஏற்பட்டன.
"கடந்த 70 ஆண்டுகளாக நமது பொருளாதார மற்றும் சர்வதேச உறவுகள், பொருளாதார உந்துதல், தார்மீக கோட்பாடுகள் மற்றும் உணர்வுபூர்வமான பிணைப்புகளால் தூண்டப்பட்டுள்ளன."
சந்தைகள் மற்றும் வளங்களுக்கு நியாயமான மற்றும் சமமான அணுகுமுறையை நாடினோம்.
உலக வர்த்தகத்தின் அடித்தளமாக வளர்ச்சியை உருவாக்க நாம் இணைந்து போராடினோம்.
தெற்காசிய நாடுகளுக்கு இடையேயான பொருளாதார ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த நாங்கள் பணியாற்றியுள்ளோம்.
இது வளர்ந்து வரும் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகளைக் கொண்ட ஒரு பிராந்தியம் ஆகும்.
புதிய கண்டுபிடிப்புகள் பெருகி வருவதை நாம் காண்கிறோம்.
நேற்று உகாண்டாவுக்கான இரண்டு கடன்களை நான் அறிவித்தேன்.
"சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியில் இணைய முடிவு செய்ததற்காக அதிபர் முசவேணிக்கும், இந்த அவைக்கும் எனது பாராட்டுகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்."
நமது அமைச்சர்கள் ஏறத்தாழ அனைத்து ஆப்பிரிக்க நாடுகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளனர்.
சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியின் தொடக்க உச்சிமாநாட்டில் பல ஆப்பிரிக்க தலைவர்களை பங்கேற்க நாங்கள் பெருமையடித்தோம்.
ஆண்டுதோறும் 8000-க்கும் மேற்பட்ட ஆப்பிரிக்க இளைஞர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் பயிற்சி பெறுகின்றனர்.
எப்போதும் போலவே உங்களது முன்னுரிமைகள்தான் எங்களது முயற்சிகளை ஊக்குவிக்கும்.
ஆப்பிரிக்க குழந்தைகள் எதிர்காலத்தில் அமைதி நிலவ வேண்டும் என்பதற்காக இந்திய வீரர்கள் நீல தலைக்கவசம் அணிந்து பணியாற்றி வருகின்றனர்.
இது எந்த நாட்டிற்கும் அதிகமான எண்ணிக்கையாகும்.
இவர்களில் 70 சதவீதம் பேர் ஆப்பிரிக்காவில் மட்டுமே உயிர்த்தியாகம் செய்தனர்.
"இன்று, ஆப்பிரிக்காவில் ஐந்து அமைதி காக்கும் நடவடிக்கைகளில் 6,000-க்கும் மேற்பட்ட இந்தியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்."
உலக நிறுவனங்களில் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்ற இந்தியாவின் ஆசை ஆப்பிரிக்காவுக்கு சம இடம் இல்லாமல் முழுமையடையாது.
இந்தூரில் நடைபெறும் மத்தியப் பிரதேச ஷெஹரி விகாஸ் மகோத்சவத்தில் பிரதமர் பங்கேற்கிறார்.
"பிரதம மந்திரி குடியிருப்புத் திட்டம், நகர்ப்புற குடிநீர் வழங்கல் திட்டங்கள், நகர்ப்புற திடக்கழிவு மேலாண்மை, நகர்ப்புற துப்புரவு, நகர்ப்புற போக்குவரத்து மற்றும் நகர்ப்புற நிலப்பரப்பு திட்டங்கள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்."
தூய்மையான நகரங்கள் மற்றும் சிறப்பாக செயல்படும் மாநிலங்களுக்கு பிரதமரிடமிருந்து விருதுகள் வழங்கப்படும்.
தூய்மைக்கான புதிய கண்டுபிடிப்பு, தூய்மைக்கான சிறந்த நடைமுறை மற்றும் தூய்மைக்கான தொழில் முனைவோருக்கும் பிரதமர் விருதுகள் வழங்கப்படும்.
முன்னதாக, ராஜ்கரில் பிரதமர் மோகன்புரா திட்டத்தை நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பார்.
"""அனைவருக்கும் ரம்ஜான் வாழ்த்துகள்."
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இளம் அதிகாரிகளுக்கு அவர்கள் அளித்த ஆழமான விளக்கங்களுக்காக பாராட்டு தெரிவித்தார்.
இந்த இரண்டு வழித்தடங்கள் முடிக்கப்பட்டுவிட்டால், அந்தப் பகுதியில் பொதுப் போக்குவரத்து வசதிகள் பெரிதும் அதிகரிக்கும்.
"தாத்ரா மற்றும் நாகர் ஹவேலியில் எம்-ஆரோக்யா செயலியையும், வீடு வீடாகச் சென்று குப்பைகளைச் சேகரிப்பதையும், திடக் கழிவுகளை பிரிப்பதையும், கையாள்வதையும் அவர் டிஜிட்டல் முறையில் தொடங்கி வைக்கிறார்."
மத்திய பிரதேசத்தின் தகவல் தொழில்நுட்பக் கொள்கையை பிரதமர் வெளியிடுகிறார்.
பிரதம மந்திரி ஜன் ஆரோக்யா யோஜனா சான்றிதழ்களையும், வன உரிமை சான்றிதழ்களையும் சில பயனாளிகளுக்கு அவர் விநியோகிப்பார்.
இந்த விவகாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து நிதி அமைச்சக அதிகாரிகளிடம் அவர் விளக்கினார்.
அனைத்து அமைப்புகளும் தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலானதாக மாற்றப்பட வேண்டும் என்றும், மனித இடைமுகம் குறைக்கப்பட வேண்டும் என்றும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதற்கான திட்டத்தின் மூலம் அரசு குறிப்பாக ஊக்குவிப்பை வழங்குகிறது.
வன ஆராய்ச்சி நிறுவன வளாகத்தில் சுமார் 50,000 யோகா ஆர்வலர்கள் மற்றும் தொண்டர்களுடன் யோகாசான், பிரணாயாமா மற்றும் தியான் நிகழ்ச்சிகளை பிரதமர் நடத்தியார்.
நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வுக்கான தேடலில் யோகா தினம் மிகப் பெரிய மக்கள் இயக்கமாக மாறியுள்ளது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
உலகெங்கும் நம்மை மதிக்க வேண்டும் என்று நாம் விரும்பினால், நமது பாரம்பரியத்தையும், நமது பாரம்பரியத்தையும் மதிக்க நாம் தயக்கம் காட்ட வேண்டாம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
கூடுதலான விரோதத்திற்கு பதிலாக யோகா இணைகிறது.
ராஜஸ்தான் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம் மாநிலத்தின் முதல் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையமாக இருக்கும்.
இந்திய தரப்பில் பரிமாறிக் கொண்டவர்கள்
தலைவர் ராஜினாமா செய்தால், சட்டத்தின் 5(1) பிரிவு அவருடைய பதவியில் அவருடைய பின்தங்கியவர் அரசாங்கத்தால் முறையாக நியமிக்கப்படும் வரை நீடிக்கப்பட வேண்டும் என்று provides.
இந்த சட்டத்தின் தற்போதைய வடிவில் மேற்கூறிய விதிகளின் சொற்கள் தொடர்ச்சியான காலத்திற்கு ஒரு தலைவரை நிர்ணயிக்க வழிவகுத்துள்ளன. ஏனெனில் எந்தத் தகுதியுள்ள தலைவரையும் நியமிக்க முடியாது.
"இந்த ஆலை, எல்பிஜி மற்றும் டீசல் உற்பத்தியை இரட்டிப்பாக்குவதுடன், பெட்ரோ கெமிக்கல் திட்டங்களுக்கான மூலப்பொருள் உற்பத்தியையும் தொடங்கும்."
ஒரு கோடிக்கும் மேற்பட்ட வாடிக்கையாளர்கள் 'Give it Up' திட்டத்தின் கீழ் சமையல் எரிவாயு மானியத்தை விட்டுக் கொடுத்துள்ளனர்.
குடியரசுத் துணைத் தலைவர் உரையாற்றியதற்காகவும், ஆங்கிலம் அல்லது தெலுங்கில் பேசுவதற்காகவும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
இந்த உடன்படிக்கைக்கு ஆதரவு அளித்ததற்காக பிரதமர் அபே, ஜப்பானிய அரசாங்கம் மற்றும் நாடாளுமன்றத்திற்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தோ-பசிபிக் கடல் பகுதியில் நமது மூலோபாய நலன்களின் ஒருங்கிணைப்பை இந்த மலாபார் கடற்படையின் வெற்றிகரமான பயிற்சி கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளது.
வர்த்தகம் மற்றும் வர்த்தக உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகள் குறித்து இரு பிரதமர்களும் விவாதித்தனர்.
புதுதில்லியில் உள்ள லால் கிலா மைதானத்தில் இன்று நடைபெற்ற தசரா கொண்டாட்டங்களில் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பங்கேற்றார்.
"""அனைவருக்கும் கிறிஸ்துமஸ் வாழ்த்துகள்."
தனது பயணத்தின் முதல் நாளான வியாழக்கிழமை காந்தி நகரில் துடிப்புமிக்க குஜராத் உலகளாவிய வர்த்தக கண்காட்சியை அவர் தொடங்கி வைத்தார்.
அகமதாபாத்தில் சர்தார் வல்லபாய் படேல் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் அகமதாபாத் ஷாப்பிங் திருவிழாவையும் அவர் தொடங்கி வைத்தார்.
இந்த மூன்று நாயகர்கள் இன்றுவரை நமக்கு உத்வேகம் அளித்திருக்கிறார்கள்.
"பகத்சிங், சுக்தேவ், ராஜ்குரு ஆகியோரின் உயிர்த்தியாகத்தை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாது."
"விடுதலைக்கான ஆசை, அதன் தீவிரம், பரவல் ஆகியவை அதிகரித்த காலகட்டம் அது."
இந்த ஆண்டு சாம்பரன் சத்தியாகிரகத்தின் நூற்றாண்டை குறிக்கிறது.
"இந்தியாவின் சுதந்திரப் போராட்டத்தில், காந்திய சிந்தனையும், காந்திய நடைமுறையும் சம்பாரனில் முதன்முறையாக வெளிப்பட்டன."
இன்று நமது இதயங்களில் நாம் போற்றும் மகாத்மா காந்தியின் உருவத்தின் அடிப்படையில் சம்பாரன் சத்தியாகிரகத்தை நாம் மதிப்பிட முடியாது.
ஆனால் நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் காந்தியை நாம் சிந்தித்தால், சப்பான் சத்தியாகிரகத்தின் காந்தியை சிந்தித்தால், அது பொது வாழ்க்கையில் நுழைவதற்கான ஒவ்வொருவருக்கும் ஆழமான ஆய்வுக்கு உரியதாக இருக்கும்.
125 கோடி நாட்டுமக்களின் மாற்றத்திற்கான விருப்பம், மாற்றத்திற்கான முயற்சி ஆகியவைதான் ‘புதிய இந்தியா’க்கு வலுவான அடித்தளத்தை ஏற்படுத்தும்.
புதிய இந்தியா 125 கோடி மக்களின் அறைகூவலாக உள்ளது.
நாம் ஒருங்கிணைந்த முறையில் அவற்றைப் பார்த்தால், அது ஒரு பெரிய சக்தியாக திகழ்கிறது.
"இவை அனைத்தும் பட்ஜெட், அரசாங்க திட்டங்கள் அல்லது அரசாங்க பணத்தின் மூலம் சாதிக்கப்பட வேண்டிய அவசியமில்லை."
என் வீட்டை கடந்து செல்வதற்கு முன்பு ரிஸ்பனா பாலத்தின் அடியில் நதி பாய்கிறது.
இது ஒரு நல்ல அறிகுறி என்று நான் கருதுகிறேன்.
இது கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய விஷயமல்ல.
இந்த விஷயத்தில் நான் அதிகம் வலியுறுத்தவில்லை, ஆனால் இந்த விழிப்புணர்வு பரவ வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
அவர் பகிரங்கமாக பேசும் மக்களுடன் இருப்பதற்கான வாய்ப்பு அவருக்கு வழங்கப்பட வேண்டும்.
நமது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் புத்தாண்டு வெவ்வேறு வழிகளில் கொண்டாடப்படுகிறது.
மகாராஷ்டிராவில் குதி பத்வா, ஆந்திரம் மற்றும் கர்நாடகத்தில் உகாடி, சிந்தியில் செட்டிச்சந்த், காஷ்மீரில் நவ்ரே, ஆவாத் பிராந்தியத்தில் சம்பத்சர் பூஜை, பீகார் மித்திலா பிராந்தியத்தில் ஜுட் ஷெடல், மகாத் பிராந்தியத்தில் சத்வானி பண்டிகை ஆகியவை புத்தாண்டு.
“சத்ரபதி சிவாஜி மகாராஜியின் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருக்கு நான் தலை வணங்குகிறேன்.
அவரைப் போன்ற வீரமுள்ள, மகத்தான ஆன்மா நமது நாட்டில் பிறந்தது குறித்து இந்தியா பெருமிதம் கொள்கிறது.
சிவாஜி மகாராஜ் தனது மக்களின் நலனையே எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக கருதினார்.
அவர் மிகச்சிறந்த நிர்வாகத் திறன்களைக் கொண்ட ஒரு சிறந்த ஆட்சியாளராக இருந்தார்.
சமீபத்தில் அரபிக் கடலில் சிவாஜி மகாராஜின் சிலை அமைக்கும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கும் கவுரவம் எனக்குக் கிடைத்தது.
அவர் நட்பு மற்றும் அமைதிக்கான செய்தியை கொண்டுவருகிறார் என்று குடியரசுத் தலைவர் கூறினார்.
நமது முக்கிய தேசிய அடையாளங்கள் புத்த மதத்திலிருந்து உத்வேகம் பெற்றுள்ளன.
நமது நிர்வாகம், கலாச்சாரம் மற்றும் தத்துவத்தில் பௌத்தம் மற்றும் அதன் பல்வேறு அம்சங்கள் ஆழமாகவே அடங்கியுள்ளன.
புத்த மதத்தின் தெய்வீக வாசனை இந்தியாவிலிருந்து உலகின் அனைத்து மூலை முடுக்குகளுக்கும் பரவியது.
மன்னர் அசோகாவின் மகத்துவமிக்க பிள்ளைகளான மஹிந்திராவும் சங்கமித்ராவும், தமக்கு வழங்கப்பட்ட மிகப்பெரிய தத்துவத்தை பரப்புவதற்காக இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தம
"இன்று, புத்தமத போதனைகள் மற்றும் கற்றலுக்கான மிக முக்கியமான மையங்களில் ஒன்றாக இருப்பதில் இலங்கை பெருமிதம் கொள்கிறது."
ஒரு வகையில், நீங்கள் எங்களை எங்களது சொந்த வேர்களுக்குத் திரும்ப அழைத்துச் சென்றீர்கள்.
புத்தமத பாரம்பரியத்தின் மிக முக்கியமான அம்சங்களை பாதுகாத்தமைக்காக இலங்கைக்கு உலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
புத்த மதத்தின் பிரிக்கப்படாத பகிரப்பட்ட பாரம்பரியத்தை கொண்டாடுவதற்கான ஒரு சந்தர்ப்பமாக வேசக் உள்ளது.
எனது தமிழ் சகோதர சகோதரிகளே, காசி விஸ்வநாதர் தேசமான வாரணாசிக்கு வருகை தந்திருப்பீர்கள்.
பல்வேறு துறைகளிலும் நமது பங்களிப்பில் மிகப்பெரிய முன்னேற்றத்தை எட்டுவதற்கான வாய்ப்பு இது.
நமது நட்புறவின் வெற்றிக்கு மிகவும் பொருத்தமான அளவுகோல் உங்களது முன்னேற்றம் மற்றும் வெற்றிதான்.
"இலங்கையின் சகோதர, சகோதரிகளின் பொருளாதார வளத்திற்கு நாங்கள் உறுதி பூண்டுள்ளோம்."
மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தும் வகையில், நேர்மறையான மாற்றத்தையும், பொருளாதார வளர்ச்சியையும் நோக்கி தொடர்ந்து முதலீடு செய்வோம்.
"நமது அறிவு, திறன் மற்றும் வளத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதில்தான் நமது வலிமை அடங்கியுள்ளது."
வர்த்தகம், முதலீடு ஆகியவற்றில் நாம் ஏற்கனவே குறிப்பிடத்தக்க பங்காளிகளாக உள்ளோம்.
நமது எல்லைகளுக்கு அப்பால் வர்த்தகம், முதலீடு, தொழில்நுட்பம், சிந்தனைகள் ஆகியவற்றின் தடையற்ற பரிமாற்றம் நமது பரஸ்பர நலனுக்காக இருக்கும் என்று நாங்கள் நம்புவோம்.
இந்தியாவின் விரைவான வளர்ச்சி, குறிப்பாக இலங்கையில் ஒட்டுமொத்த பிராந்தியத்திற்கும் பலனளிக்கும்.
உள்கட்டமைப்பு மற்றும் இணைப்பு, போக்குவரத்து மற்றும் எரிசக்தி ஆகியவற்றில் நமது ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்த நாங்கள் தயாராக உள்ளோம்.
"வேளாண்மை, கல்வி, சுகாதாரம், மறுகுடியமர்வு, போக்குவரத்து, மின்சாரம், கலாச்சாரம், நீர், உறைவிடம், விளையாட்டு, மனித வளம் போன்ற மனித வளம் சார்ந்த அனைத்து துறைகளிலும் நமது வளர்ச்சி ஒத்துழைப்பு விரிந்துள்ளது."
இலங்கை மக்களுக்கு அமைதியான, வளமான, பாதுகாப்பான எதிர்காலத்தை அடைய உதவுவதே அதன் ஒரே நோக்கமாகும்.
ஏனெனில் இலங்கை மக்களின் பொருளாதார மற்றும் சமூக நலன்கள் 1.25 பில்லியன் இந்தியர்களின் நலன்களுடன் இணைந்துள்ளன.
"ஏனெனில், அது நிலத்தில் இருந்தாலும் சரி அல்லது இந்தியப் பெருங்கடலில் இருந்தாலும் சரி, நமது சமூகங்களின் பாதுகாப்பு பிரிக்க முடியாதது."
குடியரசுத் தலைவர் சிறிசேனா மற்றும் பிரதமர் விக்கிரமசிங்கவுடனான எனது உரையாடல்கள் நமது பொதுவான இலக்குகளை அடைவதில் கைகோர்வது என்ற நமது விருப்பத்தை வலுப்படுத்தியுள்ளன.
"உங்கள் சமுதாயத்தின் நல்லிணக்கம் மற்றும் வளர்ச்சிக்காக நீங்கள் முக்கியமான தேர்வுகளை மேற்கொள்ளும்போது, உங்களின் தேசத்தைக் கட்டமைக்கும் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் ஒரு நண்பரையும், கூட்டாளியையும் இந்தியாவில் நீங்கள் காண்பீர்கள்."
அது நாடுகளிடையே ஒருங்கிணைக்கும் சக்தியாக இருந்து வருகிறது.
"தெற்கு, மத்திய, தென்கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு ஆசிய நாடுகள், புத்தரின் மண்ணோடு தங்களுக்குள்ள புத்த பிணைப்பைக் குறித்து பெருமிதம் கொள்கின்றன."
வேசக் தினத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சமூக நீதி மற்றும் நீடித்த உலக அமைதி என்ற கருப்பொருள்கள் புத்தரின் போதனைகளில் ஆழமாக எதிரொலிக்கின்றன.
"சமூகநீதிப் பிரச்சினை சமூகங்களுக்குள்ளும், சமூகங்களுக்குள்ளும் உள்ள முரண்பாடுகளுடன் தொடர்புடையது."
"பேராசை, நம்முடைய இயற்கையான வாழ்விடத்தை ஆதிக்கம் செலுத்தவும் தரம் குறைக்கவும் மனிதகுலத்தைத் தூண்டியிருக்கிறது."
"உலகம் முழுவதும் வளர்ந்து வரும் வன்முறைகளுக்கு, புத்த மதத்தின் அமைதி செய்தியே பதில் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்."
மேலும், மோதல்கள் இல்லாததால் நிர்ணயிக்கப்படும் அமைதி என்ற கருத்து மட்டும் அல்ல.
"ஆனால், கருணை (இரக்கம்) மற்றும் பிரக்யா (ஞானம்) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பேச்சுவார்த்தை, நல்லிணக்கம் மற்றும் நீதியை ஊக்குவிக்க நாம் அனைவரும் இணைந்து செயல்படும் அமைதி."
உங்களுடன் இருப்பதற்கு நான் மீண்டும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மகாராஷ்டிராவில் பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டம்- கிராமம் (பி.எம்.யா.ஜி) பயனாளிகளின் கிரீஹாபிரதேஷியை குறிக்கும் சாவிகளை திரு. நரேந்திர மோடி வழங்கினார்.
Shirdi எப்போதும் பொது சேவையின் எடுத்துக்காட்டு என்று கருதப்படுகிறது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டுக்குள் அனைவருக்கும் வீட்டு வசதியை உறுதி செய்வதற்கான அரசின் முயற்சிகளை கோடிட்டுக் காட்டிய பிரதமர், கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 1.25 கோடி வீடுகளை அரசு கட்டியுள்ளது என்றார்.
"ஒவ்வொரு வீடும் தரமானதாக இருப்பதோடு, கழிப்பறை, எரிவாயு இணைப்பு, மின்சாரம் ஆகியவற்றையும் அரசு உறுதி செய்கிறது என்று அவர் கூறினார்."
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தை திறந்தவெளி மலஜலம் இல்லாத மாநிலமாக மாற்றியமைப்பதற்காக மகாராஷ்டிரா மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
தூய்மை இந்தியா செயல்பாடுகளில் மகாராஷ்டிரா அரசு மேற்கொண்டுள்ள முயற்சிகளையும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
"அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம், ஒரே பாரதம் உன்னத பாரதம் என்ற இலக்கை நோக்கி மக்கள் பணியாற்ற வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்."
இந்த கருத்துக் கணிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டவர்களில், சராசரியாக 70 சதவீதம் பேர் மனதின் குரல் வாடிக்கையாளர்களாக இருக்கின்றனர்.
மனதின் குரலின் மிகப்பெரிய பங்களிப்பு, நமது சமூகத்தில் நேர்மறை உணர்வு ஏற்படுவதே என்று பெரும்பாலோர் நம்புகின்றனர்.
இது நமது நாட்டு மக்களின் இயல்பான நேர்மறையான உணர்வின் எடுத்துக்காட்டாகும்.
மனதின் குரல் நிகழ்ச்சியின் விளைவாக தன்னலமற்ற தன்னார்வலர்களின் எழுச்சியை மக்கள் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளனர்.
உங்கள் பிராந்திய மொழியிலும் இந்த நிகழ்ச்சியைக் கேளுங்கள் என்று உங்கள் அனைவரையும் நான் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
மனதின் குரலில் வாடிக்கையாக மனதின் குரலை தங்கள் அலைவரிசைகளில் ஒளிபரப்பியிருக்கும் ஊடக நண்பர்களுக்கு என் இதயத்தின் அடித்தளத்திலிருந்து எனது நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
சில நேரங்களில் நமது தடைகள் அல்லது முன்னுரிமைகள் தகவல் பரிமாற்றத்தில் ஒரு பெரிய தடையாக மாறுகின்றன.
"ஏற்பு, நிராகரிப்பு, எதிர்வினை என்ற செயல்முறைகளை மேற்கொள்வதை விட மற்றவரின் கருத்தை நான் புரிந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்."
“எதிர்பார்த்தல்” என்பதற்கு பதிலாக “ஏற்குதல்” என்பதற்கு பதிலாக “பேச்சு” என்பதற்கு பதிலாக “நிராகரித்தல்” என்பதற்கு பதிலாக “பேச்சு” என்பதற்கு பதிலாக தகவல் பரிமாற்றம் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் மூலமாகவோ அல்லது சமூக ஊடகங்கள் மூலமாகவோ இளைஞர்களுடன் தொடர்ந்து உரையாடுவதே எனது முயற்சியாகும்.
அவை எண்ணங்களின் களஞ்சியங்கள்.
"அவர்கள் மிகவும் சுறுசுறுப்பானவர்கள், புதுமை படைத்தவர்கள், உற்சாகமானவர்கள்."
இதில் என்ன தவறு என்று நான் கூறுகிறேன்.
"உண்மை, பணி, சேவை, கருணை மற்றும் நல்லிணக்கம் ஆகிய பாதையை அவர் எப்போதும் சமூகத்திற்கு காட்டினார்."
அனைத்து மாநிலங்களும், யூனியன் பிரதேசங்களும் இந்த நிகழ்ச்சியை சிறப்பான முறையில் கொண்டாட வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
குரு நானக் தேவின் 550-வது பிறந்தநாள் விழா உலகின் அனைத்து நாடுகளிலும் இதே முறையில் கொண்டாடப்படும்.
"மேலும், குருநானக் தேவ் அவர்களுடன் தொடர்புடைய அனைத்து புனித இடங்களையும் இணைக்கும் பாதையில் ஒரு ரயில் இயக்கப்படும்."
வேம்பு கலந்த உரியா விவசாயிகளுக்கு உதவியதுடன் ஊழலையும் திருடலையும் தடுத்தது என்று பிரதமர் கூறினார்.
“இன்று ஒரு சிறப்பான நாள்!
நவிகா சாகர் பரிக்ரமாவின் அனைத்து மகளிர் குழுவினருக்கு அவர்களின் சிறப்பான முயற்சியில் மிகப்பெரிய நல்வாழ்த்துக்களை நாடு முழுவதும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
அனைத்து பெண்கள் குழுவினரால் இந்தியாவின் முதல் சுற்றுப்பயணமாக இது அமைந்துள்ளது.
இந்த பயணத்திற்கு 'நாவிகா சாகர் பரிக்ரமா' என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தியா-நேபாள உறவுகளில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் மற்றும் பரஸ்பர நலன்கள் குறித்து இரு தலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
"பிப்ரவரி 17,2019 அன்று பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி ஜார்க்கண்ட் மாநிலம் ராஞ்சியில் பயணம் மேற்கொண்டார்."
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பயனாளிகளுடன் அவர் கலந்துரையாடினார்.
ரேபரேலியில் நவீன ரயில்பெட்டி தொழிற்சாலையை பிரதமர் பார்வையிடுவார்.
"பொதுக் கூட்டத்தில், 900-வது பெட்டிகளையும், இந்த தொழிற்சாலையின் ஹம்சஃபர் ரயிலையும் அவர் கொடியசைத்து தொடங்கி வைக்கிறார்."
அங்கு நடைபெறும் பொதுக்கூட்டத்தில் பிரதமர் உரையாற்றுகிறார்.
கங்கை புஜன் நிகழ்ச்சியையும், தூய்மைக் கும்பமேளா கண்காட்சியையும் அவர் நடத்துகிறார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பிரயாக்ராஜில் உள்ள அக்ஷயவத்தை பார்வையிடுகிறார்.
"ஒரு நபர் ஒரு குற்றத்தைச் செய்தால், அவர் பிடிபடுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் என்று பயப்படுவது முக்கியம் என்று பிரதமர் கூறினார்."
இதுதான் குற்றவியல் அறிவியல் முக்கியத்துவம் பெறும் இடமாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
குற்றவியல் புலனாய்வு மற்றும் நீதி வழங்கல் துறைகளில் சர்வதேச மனித வள தொகுப்பை உருவாக்கியதற்காக ஜிஎஃப்சு நிறுவனத்தை அவர் பாராட்டினார்.
குஜராத் தடய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் தனது பயிற்சி மற்றும் கல்வியின் மூலம் உலகப் பாதுகாப்பில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்று அவர் கூறினார்.
நமது தேசத்தின் சேவைக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நீண்ட மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை இறைவன் அவருக்கு அருளட்டும்.
அவரது பதவிக்காலம் தொடங்கியதில் இருந்து, அவரது எளிமையான மற்றும் இரக்கமுடைய இயல்பு மூலம், குடியரசுத் தலைவர் இந்திய மக்களுக்கு தன்னை அர்ப்பணித்தார்.
"எனினும், அசாம் ஒப்பந்தத்தின் 6-வது பிரிவு கையெழுத்திட்டு 35 ஆண்டுகள் ஆகியும் முழுமையாக அமல்படுத்தப்படவில்லை என்பது உணரப்பட்டுள்ளது."
"எனவே, அசாம் ஒப்பந்தத்தின் பிரிவு 6-ல் குறிப்பிட்டுள்ளபடி, அரசியலமைப்பு, சட்ட மற்றும் நிர்வாக பாதுகாப்புகள் குறித்து பரிந்துரைக்க உயர்மட்டக் குழு அமைக்க அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது."
புதுதில்லியின் செங்கோட்டையில் உள்ள சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 23 ஜனவரி 2019 அன்று திறந்து வைக்கிறார்.
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் மற்றும் இந்திய தேசிய ராணுவம் குறித்த அருங்காட்சியகத்தை திறந்து வைக்கும் கல்வெட்டை அவர் திறந்து வைக்கிறார்.
இந்த அருங்காட்சியகத்தையும் பிரதமர் பார்வையிட உள்ளார்.
யாத்-இ-ஜாலியன் அருங்காட்சியகம் (ஜாலியன் வாலாபாக் மற்றும் முதலாம் உலகப் போர் குறித்த அருங்காட்சியகம்) ஆகியவற்றைப் பிரதமர் பார்வையிடுகிறார்.
1857-ம் ஆண்டு இந்தியாவின் முதலாவது சுதந்திரப் போர் குறித்த அருங்காட்சியகம் மற்றும் புதுதில்லியில் உள்ள செங்கோட்டையில் உள்ள இந்திய கலை குறித்த த்ரிஷ்யகலா அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றையும் அவர் பார்வையிடுவார்.
"நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இந்திய மண்ணில் மூவர்ணக் கொடியை ஏற்றியதன் 75-வது ஆண்டைக் குறிக்கும் வகையில் நினைவு அஞ்சல் தலை, நாணயம் மற்றும் முதல் நாள் உறை ஆகியவற்றை அவர் வெளியிட்டார்."
நேதாஜியின் அழைப்பின் பேரில் அந்தமானில் இருந்து பல இளைஞர்கள் இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்காக தங்களை அர்ப்பணித்துக் கொண்டதை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
"முன்னதாக, அக்டோபர் 2015ல் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் பிரதமரை சந்தித்து, இந்திய அரசிடம் உள்ள நேதாஜி தொடர்பான ஆவணங்களை வெளியிட வேண்டுகோள் விடுத்தனர்."
100 நேதாஜி கோப்புகளின் டிஜிட்டல் பதிப்புகளை பிரதமர் ஜனவரி 2018-ல் இந்திய தேசிய ஆவணக் காப்பகத்தில் பொதுப் பகுதியாக வெளியிட்டார்.
யாத்-இ-ஜாலியன் அருங்காட்சியகம் 1919 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 ஆம் தேதி நடைபெற்ற ஜாலியன் வாலாபாக் படுகொலை பற்றிய நம்பகமான விவரங்களை வழங்குகிறது.
"முதல் உலகப் போரின் போது இந்திய வீரர்கள் செய்த வீரம், வீரம் மற்றும் தியாகங்களை இந்த அருங்காட்சியகம் காட்சிப்படுத்தும்."
புகழ்பெற்ற இந்திய ஹாக்கி வீரர் மேஜர் தியான் சந்த்க்கு பிரதமர் அஞ்சலி செலுத்தினார்.
“தேசிய விளையாட்டு தினத்தை முன்னிட்டு, மிகுந்த உற்சாகத்துடனும், உற்சாகத்துடனும் விளையாட்டுத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ள அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்கும், விளையாட்டு ஆர்வலர்களுக்கும் நான் பாராட்டுதல்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தியா அபரிமிதமான விளையாட்டு திறமைகளைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த திறனை பயன்படுத்திக் கொள்வதற்காக இந்திய விளையாட்டு துறையால் இணையதளம் ஒன்று தொடங்கப்பட்டது.
கம்பாலாவில் நடைபெற்ற இந்த நிகழ்ச்சியில் உகாண்டா அதிபர் முசவேனியும் பங்கேற்றார்.
உகாண்டாவின் அரசியலில் பல இந்தியர்கள் முக்கிய பங்காற்றியுள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியின் கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளில் பிரதிபலிப்பதைப் போல், இந்திய சமூகம் தனது இந்தியத் தன்மையை தக்க வைத்துக் கொண்டிருப்பதற்கு அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையில் ஆப்பிரிக்காவின் முக்கியத்துவம் குறித்து பிரதமர் பேசினார்.
"இந்தச் சூழலில், 2015ஆம் ஆண்டு புதுதில்லியில் நடைபெற்ற இந்தியா-ஆப்பிரிக்கா உச்சி மாநாட்டையும் அவர் குறிப்பிட்டார்."
இந்தியாவிற்கும் இதர ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கும் இடையிலான உயர்மட்ட இருதரப்பு உறவுகள் குறித்தும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கேதர்நாத் கோவிலில் அவர் தொழுகையை அளித்தார்.
பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்கும் இடையே சமநிலையை ஏற்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை நாம் அங்கீகரித்துள்ளோம்.
பாரீஸ் பருவநிலை ஒப்பந்தத்தை விரைவில் அமல்படுத்துவதை நாங்கள் வரவேற்கிறோம்.
G20 க்குள் நமது ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தவும் நாங்கள் உடன்பட்டோம்.
மத்திய அமைச்சகங்கள், மத்திய பொதுத்துறை நிறுவனங்கள், பொதுத்துறை வங்கிகள், நிதி நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றில் பணியாற்றுபவர்களின் சாதி வாரியாக பதிவுகளையும், உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் அனுமதிக்கப்பட்ட பிற்படுத்தப்பட்ட பிற்படுத்தப்பட்டவர்களின் சாதி வாரியாக பதிவுகளையும் ஆணையம் பெற்றுள்ளது.
மணிலாவில் உள்ள மகாவீர் பிலிப்பைன் அறக்கட்டளையையும் பிரதமர் பார்வையிட்டார்.
"இந்த அறக்கட்டளை, மகாவீர் விக்லாங் சஹாய்தா சமிதியுடன் இணைந்து, ஆதரவற்ற நிலையில் இருப்பவர்களுக்கு ஜெய்ப்பூர் பாதத்தை பொருத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது."
ஸ்ரீநகர் வட்டச் சாலைக்கும் அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தை பார்வையிட்ட பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளை நினைவு கூர்ந்தார்.
ராம்சான் மாதம் நபி முகம்மது நபியின் போதனைகள் மற்றும் செய்தியை நினைவுகூர்வதற்கான காலம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள கல்வி நிறுவனங்களின் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு ஸ்வயம் படிப்புகளை பதிவு செய்து பயன்படுத்துவதற்கு வழிவகுக்கும்.
"மேலும், ஆப்கானிஸ்தானில் உருவாக்கப்பட்ட படிப்புகளான ஸ்வயம் (SWAYAM) இல் பதிவேற்றம் செய்யவும் இது உதவும்."
ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து வரும் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு தேவையான பயிற்சியை இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் வழங்கும்.
"இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் மூலம், கல்வித் தகுதிகளை பரஸ்பரம் அங்கீகரிப்பதற்கான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட இரு நாடுகளும் ஒப்புக் கொண்டுள்ளன."
அனைத்து ஆளுநர்களும் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் புனிதத்தன்மையைக் கடைப்பிடிக்கும் அதே வேளையில், சமுதாயத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் காரணிகளாக மாற முடியும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த விவகாரத்தில் மாணவர்களுடனும் ஆசிரியர்களுடனும் நீண்ட காலமாக கலந்துரையாடுமாறு ஆளுநர்களை அவர் ஊக்குவித்தார்.
மாற்றத்திற்கான முயற்சியில் பண்டிகைகள் மற்றும் ஆண்டு நிறைவுகள் மிகப்பெரிய உத்வேகம் அளிக்கும் என்றும், ஊக்கமளிக்கும் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
"சூரிய மின்சக்தி, நேரடி பலன் பரிமாற்றம் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களை மண்ணெண்ணெய் இல்லாத பகுதிகளாக மாற்றுதல் போன்ற சிறந்த நடைமுறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளுமாறு யூனியன் பிரதேசங்களின் துணைநிலை ஆளுநர்களை பிரதமர் ஊக்கப்படுத்தினார்."
பிரிக்ஸ் வர்த்தக மாநாடு (13 அக்டோபர் 2016, புதுதில்லி)
இந்தியாவின் திறமையான மாணவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட கலாம்சாட் செயற்கைக்கோளை இந்த விண்கலம் விண்ணில் செலுத்தியது.
பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் வழங்கியது.
இந்த திட்டம் ஒரு அழகான இந்திய பஜனை உலகளாவிய முறையீட்டை உருவாக்கியது.
"முடங்கிக் கிடக்கும் திட்டங்களைத் தவிர, பல்வேறு சமூகத் துறை திட்டங்களின் மறுஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கும் இந்த மேடை உதவியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்."
"ரயில்வே, சாலை, பெட்ரோலியம், மின்சாரம், நிலக்கரி, நகர்ப்புற மேம்பாடு, சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத் துறைகளில் 10 உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களின் முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்."
ஒவ்வொரு புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையிலும் 750 படுக்கைகள் உருவாக்கப்படும்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியுடன் கலந்துரையாடலின்போது, அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட முத்ரா கடன்கள் மூலம் அவர்களது வாழ்க்கை எவ்வாறு மேம்பட்டுள்ளது என்பதை பல பயனாளிகள் விளக்கினார்கள்.
"இந்தியா திரும்பிய பின்னர், அவர் ஒரு மருத்துவ பிரிவில் விற்பனை மேலாளராக பணியாற்றினார்."
தற்போது இவர் தனது பகுதியில் உள்ள பஷ்மினா சால்வைகளின் முன்னணி உற்பத்தியாளர்களில் ஒருவராக உள்ளார்.
"இன்று, கலந்துரையாடலின் போது, அவர் ஒரு பஷ்மினா சால்வையை பிரதமரிடம் வழங்கினார்."
அவர் தனது அனுபவங்களை இன்று பிரதமருடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.
மக்களிடையே தன்னம்பிக்கையை மேம்படுத்துவதும் இந்தத் திட்டத்தின் நோக்கங்களில் ஒன்றாகும் என்று அவர் கூறினார்.
அவரது உன்னதமான எண்ணங்கள் தலைமுறைகளுக்கு தொடர்ந்து வழிகாட்டும்.
இது குறித்து பிரதமர் தனது முகநூல் பக்கத்தில் கூறியிருப்பதாவதுஃ
"அன்பான வரவேற்புக்காகவும், இந்த உச்சிமாநாட்டை சிறப்பான முறையில் ஏற்பாடு செய்ததற்காகவும் அதிபர் ஜி ஜின்பிங்கிற்கு மீண்டும் ஒருமுறை மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொண்டு எனது உரையைத் தொடங்குகிறேன்."
"அதே நேரத்தில், நமது மத்திய வங்கிகள் எதிர்பாரா ரிசர்வ் ஏற்பாடுகளை முழுமையாக செயல்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளன."
இவையெல்லாம் நாம் கட்டமைக்கக்கூடிய முன்னேற்றத்தின் மைல்கற்கள்.
எதிர்காலத்தைப் பார்க்கும்போது, நமது மக்கள் நமது பயணத்தின் மையமாக இருக்க வேண்டும் என்பது முக்கியமானது.
கடந்த ஆண்டு இருநாட்டு மக்களிடையேயான பரிமாற்றங்களை சீனா முன்னெடுத்துச் செல்வதில் நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
இத்தகைய ஒருங்கிணைப்பு நமது உறவுகளை வலுப்படுத்தும் மற்றும் நமது புரிந்துணர்வை ஆழப்படுத்தும்.
இந்தியாவின் தொலைநோக்கியான மாற்றத்திற்கான பயணம் நமது மக்களுக்கு பெருமையை அளிக்கிறது.
நமது தேசிய அனுபவங்களைப் பயன்படுத்தி, முன்னேறிச் செல்வதன் மூலம், பிரிக்ஸ் நாடுகள் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த முடியும்.
பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான சில சிந்தனைகள் எனக்குத் தோன்றுகின்றன.
தட்பவெட்ப நிலைக்குத் தகுந்த வளர்ச்சி கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து வளங்களையும் நாம் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறது.
திறன் மேம்பாடு மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகள் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றில் ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவது மதிப்புமிக்க கருவியாக இருக்கும்.
இந்த பாதையை நாம் மேலும் துரிதப்படுத்த வேண்டும்.
வறுமை மற்றும் ஊழலை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு தொழில்நுட்பம் மற்றும் டிஜிட்டல் வளங்கள் சக்திவாய்ந்த கருவிகள் என்பதை இந்தியா கண்டுள்ளது.
"புதிய கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் டிஜிட்டல் பொருளாதாரத்தில் வலுவான பிரிக்ஸ் ஒத்துழைப்பு வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், வெளிப்படைத்தன்மையை ஊக்குவிக்கவும், நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கு ஆதரவளிக்கவும் உதவும்."
தனியார் தொழில் முனைவோர் உள்ளிட்ட பிரிக்ஸ் கட்டமைப்பின் கீழ் ஒரு முன்னோடித் திட்டத்தை பரிசீலிக்க நான் ஆலோசனை கூறுகிறேன்.
"கிர்கிஸ் குடியரசில் ஜனநாயகத்தின் வலுவான அடித்தளங்களை உருவாக்கியதற்கும், வளர்த்ததற்கும் அதிபர் ஆட்டம்பேவுக்கு பெருமை சேர்க்கிறது."
ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பு இந்த பிரச்சினைகளில் இணைந்து பணியாற்றுவதற்கான மதிப்புமிக்க கட்டமைப்பை நமக்கு வழங்கும்.
இதற்காக இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் பொருளாதார இணைப்புகளை வலுப்படுத்தவும், மக்களிடையே பரஸ்பர பரிமாற்றங்களை மேம்படுத்தவும் நாங்கள் பணியாற்றுவோம்.
மத்திய ஆசிய பிராந்தியத்துடன் முதல் முறையாக கடந்த ஆண்டு கிர்கிஸ் குடியரசுடன் தொலை மருத்துவ இணைப்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளோம்.
"வர்த்தகம் செய்வதை எளிதாக்குவது, வாழ்க்கையை எளிதாக்குவது ஆகியவற்றுக்கு இந்த பட்ஜெட்டில் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது."
நமது விவசாயிகள் மிகப் பெரிய அளவில் நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு பங்களிப்பு செய்துள்ளனர். பழங்கள், காய்கறிகள் என்ற சாதனை படைத்துள்ளனர்.
"விவசாயிகளை ஆதரிக்கவும், அவர்களின் வருமானத்தை அதிகரிக்கவும் இந்த பட்ஜெட்டில் பல நடவடிக்கைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன."
ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் வேளாண்மைக்கு ரூ.14.5 லட்சம் கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
51 லட்சம் புதிய வீடுகள், 3 லட்சத்திற்கும் அதிகமான சாலைகள், சுமார் 2 கோடி கழிப்பறைகள், 1.75 கோடி வீடுகளுக்கு மின்சார இணைப்புகள் ஆகியவற்றால் சமூகத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட மற்றும் பின்தங்கிய பிரிவினர் பயனடைவார்கள்.
"இந்த முயற்சிகள், குறிப்பாக ஊரகப் பகுதிகளில் புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்."
விவசாயிகளின் விளைபொருட்களுக்கு ஏற்படும் செலவில் ஒன்றரை மடங்கு ஊதியமளிக்கும் விலையை அளிக்கும் முடிவை நான் பாராட்டுகிறேன்.
இந்த முடிவின் முழு பலன்களையும் விவசாயிகள் பெறுவதை உறுதி செய்ய மாநிலங்களுடன் கலந்தாலோசித்து மத்திய அரசு ஒரு சிறந்த அமைப்பை உருவாக்கும்.
ஆனால், கூட்டுறவு சங்கங்களைப் போலவே உள்ள விவசாயி உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்பு (Farmer Producer Organization -FPO) இந்த நலனை பெறவில்லை.
இதுபோன்ற கூடுதல் நடவடிக்கைகளுக்கு வங்கிகளில் இருந்து கடன் பெறுவதில் விவசாயிகள் சிரமங்களை எதிர்கொண்டனர்.
ஆனால் தற்போது கிசான் கார்டு மூலம் மீன் வளர்ப்பு மற்றும் கால்நடை மேலாண்மைக்கு கடன் வழங்குவது மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது.
இந்தியாவில் 700க்கும் மேற்பட்ட மாவட்டங்களில் சுமார் 7000 வட்டாரங்கள் உள்ளன.
இது இந்த கிராமங்களில் வாழும் மக்களுக்கு வாழ்க்கையை எளிதாக்கும்.
உஜ்வாலா திட்டத்தில் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவது என்ற உணர்வின் விரிவாக்கத்தை நாம் பார்த்திருக்கிறோம்.
இந்தத் திட்டம் வறிய பெண்களுக்கு புகையிலையிலிருந்து விடுவிப்பதோடு மட்டுமின்றி, அவர்களது அதிகாரத்தை பெருமளவில் பெருக்குவதற்கான ஆதாரமாகவும் திகழ்கிறது.
உஜ்வாலா திட்டத்தின் இலக்கு 5 கோடி குடும்பங்களிலிருந்து 6 கோடி குடும்பங்களாக அதிகரிக்கப்பட்டிருப்பது குறித்து நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
"இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் ஏராளமான தலித், பழங்குடி மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்ட வர்க்கக் குடும்பங்கள் பயனடைந்துள்ளன."
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினரின் நலனுக்காக சுமார் 1 லட்சம் கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் அதன் செலவினம், சமூகத்தின் கீழ் உள்ள நடுத்தர வர்க்கத்தினருக்கும், ஏழை மக்களுக்கும் கவலைக்குரிய காரணியாக எப்போதும் இருந்து வருகிறது.
வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள புதிய திட்டமான “அய்ஷ்மான் பாரத்” இந்த கவலையை தீர்க்கும்.
கிராமங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்கு சுகாதார சேவைகள் எளிதில் கிடைக்க இது வழிவகுக்கும்.
"நாடு முழுவதும் 24 புதிய மருத்துவக் கல்லூரிகள் அமைக்கப்படுவதன் மூலம், மக்களுக்கு சிகிச்சை அளிப்பது மட்டுமின்றி, இளைஞர்களுக்கு மருத்துவக் கல்வியையும் அளிக்க முடியும்."
நாடு முழுவதும் உள்ள மூன்று நாடாளுமன்ற தொகுதிகளில் குறைந்தபட்சம் ஒரு மருத்துவக் கல்லூரியாவது இருக்க வேண்டும் என்பதே எங்களது முயற்சியாகும்.
மூத்த குடிமக்களின் பிரச்சினைகளை கருத்தில் கொண்டு இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் பல்வேறு முக்கிய முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
"பிரதமரின் வயவந்தான் திட்டத்தின் கீழ், மூத்த குடிமக்கள் 15 லட்சம் ரூபாய் வரையிலான தொகைக்கு குறைந்தபட்சம் 8% வட்டி பெற தகுதியுடையவர்கள் ஆவர்."
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில்களுக்கு தேவையான உழைக்கும் மூலதனத்தை உறுதி செய்வதற்காக வங்கிகள் மற்றும் NBFCs ல் இருந்து கடன் தேடுதல் வசதி எளிதாக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் என்ற இயக்கத்திற்கு இது மேலும் உத்வேகம் அளிக்கும்.
வேலைவாய்ப்பை மேம்படுத்தவும், ஊழியர்களுக்கு சமூகப் பாதுகாப்பு வழங்கவும் அரசு ஒரு தொலைநோக்குத் தீர்மானத்தை எடுத்துள்ளது.
இந்தத் திட்டங்கள் நமது நாட்டில் வேலைவாய்ப்புகளை பலமடங்கு அதிகரிக்கும்.
ஊதியம் பெறும் மற்றும் நடுத்தர வகுப்பினருக்கு வரிச் சலுகை அளித்த நிதியமைச்சரை நான் பாராட்டுகிறேன்.
இந்த பட்ஜெட் ஒவ்வொரு இந்திய குடிமகனின் எதிர்பார்ப்பை நிறைவேற்றும்.
“நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருக்கு நான் தலை வணங்குகிறேன்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியும், குடியரசுத் தலைவர் விளாடிமிர் புட்டினும் மே 21, 2018 அன்று ரஷ்ய கூட்டமைப்பின் சோச்சி நகரில் தங்கள் முதல் அசாதாரண உச்சிமாநாட்டில் கலந்து கொண்டனர்.
உலக அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மைக்கு இந்தியாவுக்கும் ரஷ்யாவுக்கும் இடையிலான சிறப்பு மற்றும் சலுகைமிக்க பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு ஒரு முக்கிய அம்சம் என்பதை இரு தலைவர்களும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
திறந்த மற்றும் சமத்துவ உலக ஒழுங்கிற்கு பங்களிப்பதில் இந்தியாவும் ரஷ்யாவும் முக்கிய பங்கு வகிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
இந்த வகையில், உலக அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை பாதுகாக்க ஒருங்கிணைந்த பொறுப்புகளைக் கொண்ட பெரும் வல்லரசுகளாக ஒருவருக்கொருவர் தங்களது பங்களிப்புகளை அங்கீகரிக்கின்றனர்.
இந்தியா-பசிபிக் பிராந்தியம் உள்ளிட்ட விஷயங்களில் ஒருவருக்கொருவர் ஆலோசனை மற்றும் ஒத்துழைப்பை தீவிரப்படுத்த முடிவு செய்தனர்.
தேசிய வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் குறித்து இரு தலைவர்களும் விரிவான கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.
"இந்தியா மற்றும் ரஷ்யா இடையேயான உறவுகளில் உள்ள ஆழமான நம்பிக்கை, பரஸ்பர மரியாதை மற்றும் நல்லெண்ணம் குறித்து அவர்கள் திருப்தி தெரிவித்தனர்."
"2017 ஜூன் மாதம் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் நடைபெற்ற இருதரப்பு உச்சி மாநாட்டிற்கு பிறகு ஏற்பட்டுள்ள சாதகமான செயல்பாடுகள் குறித்து திருப்தி தெரிவித்த இரு தலைவர்களும், இந்த ஆண்டு இந்தியாவில் நடைபெற உள்ள உச்சி மாநாட்டிற்கு உறுதியான முடிவுகளை தயார் செய்யுமாறு தங்களது அதிகாரிகளுக்கு உத்தரவிட்டனர்."
இந்த பிராந்தியத்தில் வேளாண்மையோடு தொடர்புடைய பல்வேறு திட்டங்களை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், வாரணாசி மற்றும் காசிப்பூர் சரக்கு மையங்கள், கோரக்பூர் உரத் தொழிற்சாலை, பான்சாகர் பாசனத் திட்டம் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
"இத்தகைய முயற்சிகள் விவசாயிகளுக்குப் பயனளிப்பதுடன், அவர்களின் வருமானத்தை அதிகரிக்கவும் உதவும் என்று அவர் கூறினார்."
இதுதான் “அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம்” என்பதன் உண்மையான அத்தியாவசியம் என்று அவர் கூறினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், இந்தியா மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் இடையே சமாதான நோக்கங்களுக்காக விண்வெளி ஆய்வு மற்றும் பயன்பாடுகளில் ஒத்துழைப்புக்கான ஒப்பந்தம் குறித்து எடுத்துரைக்கப்பட்டது.
ஸ்பெயின் நாட்டின் மாட்ரிட்டில் அந்நாட்டு அதிபர் மரியானோ ராஜோயுடன் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார்.
"தனது தொடக்க உரையில், இன்றைய பேச்சுவார்த்தைகள் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்த பெரிதும் உதவும் என்று பிரதமர் கூறினார்."
பின்னர் பிரதமர் மோடி ஸ்பெயின் தலைமை நிர்வாகிகளை சந்தித்தார்.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம், டிஜிட்டல் இந்தியா, ஸ்டார்ட் அப் இந்தியா போன்ற முன்முயற்சிகள் முதலீட்டுக்கு உலகளாவிய உந்து சக்தியாக மாறியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
"இந்தப் பயணத்தின் போது, இந்தியாவில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்களைப் பார்ப்பதற்கும், அனுபவிப்பதற்கும் மேதகு அதிபர் அவர்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்."
இன்று நடைபெற்ற நமது விவாதங்கள் விரிவானவை மற்றும் முன்னோக்கு நோக்கியவையாகும்.
இருபத்தைந்து ஆண்டுகளாக இரு நாடுகளுக்கு இடையேயான நல்லுறவை அவை குறித்தன.
ஒத்துழைப்பின் அனைத்து அம்சங்களிலும் நமது கலந்துரையாடலை மேம்படுத்த நாங்கள் முடிவு செய்துள்ளோம்.
மருந்துகள், எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு, கனரக இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் ஆகியவற்றில் ஏராளமான வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு வாய்ப்புகள் உள்ளன.
கடந்த ஆண்டு இந்திய நிறுவனங்கள் மருந்துப் பொருட்கள் தயாரிப்பில் மூன்று கூட்டு முயற்சிகளை மேற்கொண்டன.
"டயர்கள் உற்பத்தி, வேளாண்-தொழில்துறை இயந்திரங்கள், சுரங்க உபகரணங்கள் ஆகியவற்றிலும் ஒத்துழைப்புக்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன."
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் திட்டத்தின் கீழ் பாதுகாப்புத் துறையில் கூட்டு வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியை ஊக்குவிப்போம்.
வலுவான ஒத்துழைப்புக்கான மற்றொரு முக்கிய அம்சம் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பமாகும்.
இந்தத் துறையில் பெலாரஸ் நீண்டகால கூட்டாளியாக உள்ளது.
"உலோகவியல் மற்றும் பொருட்கள், நானோ பொருட்கள், உயிரியல் மற்றும் மருத்துவ அறிவியல், வேதியியல் மற்றும் பொறியியல் போன்ற துறைகளில் புத்தாக்கம் மற்றும் வணிகமயமாக்கல் ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படும்."
நமது இளைஞர்கள் இந்த நடைமுறையில் பங்கேற்பதை நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.
பெலாரஸ் நாட்டின் தொழில்நுட்பத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில் இந்தியாவில் தொழில்நுட்ப செயல் விளக்கம் மையம் ஒன்றை அமைப்பது குறித்து நாங்கள் ஆராய்ந்து வருகிறோம்.
பெலாரஸ் நாட்டுடனான இந்தியாவின் பங்களிப்பின் மற்றொரு பரிமாணம் வளர்ச்சி ஒத்துழைப்பில் உள்ளது.
இந்திய தொழில்நுட்ப மற்றும் பொருளாதார ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தில் பெலாரஸ் தீவிரமாக பங்கேற்று வருகிறது.
"சர்வதேச அமைப்புகளில், நமது இரு நாடுகளும் பரஸ்பர நலன் சார்ந்த விஷயங்களில் நெருக்கமான ஒத்துழைப்பையும், பொதுவான அணுகுமுறையையும் கொண்டுள்ளன."
பலதரப்பு அமைப்புகளில் இந்தியாவும், பெலாரசும் ஒருவருக்கொருவர் பரஸ்பர ஆதரவை தொடர்ந்து வழங்கும்.
இது இந்த பிராந்தியங்களின் ஒட்டுமொத்த பொருளாதார, சமூக, கலாச்சார ஒருங்கிணைப்புக்கு வழிவகுக்கும்.
இது மிகப்பெரிய மூலோபாய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
ஜம்முவில் உள்ள ஜெனரல் ஜோராவர் சிங் கலையரங்கில் பகுல் துல் மின் திட்டம் மற்றும் ஜம்மு வட்டச் சாலை ஆகியவற்றுக்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
குஜராத் மக்கள் உணவுப் பதப்படுத்துவதில் பணியாற்ற வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இதுபோன்ற மதிப்பு அதிகரிப்பு விவசாயிகளுக்கும் தொழில்துறைகளுக்கும் பயனளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
கவனம் செலுத்தும் அரசு என்ற முறையில் மக்களின் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் கஷ்டங்களை எளிதாக்குவது, வாழ்க்கையை எளிதாக்குவது ஆகியவற்றின் நோக்கம் தான் என்று அவர் கூறினார்.
உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தை மாற்றியமைக்கும் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இன்று இங்கு கூடியிருப்பதாகக் கூறினார்.
இந்தத் திட்டங்கள் மாநிலத்தின் சில பகுதிகளுக்கு மட்டுப்படுத்தப்படாமல், சமச்சீரான வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
"டிஜிட்டல் இந்தியா, மேக் இன் இந்தியா போன்ற முன்னோடி திட்டங்கள் இந்த திட்டங்களின் மூலம் பெரிய அளவில் ஊக்குவிக்கப்படும் என்று அவர் கூறினார்."
2016 செப்டம்பரில் வியட்நாமுக்கு பயணம் மேற்கொண்ட போது ஹனோயில் தாங்கள் சந்தித்ததை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நமது தேசிய பெருமை மற்றும் உணர்வின் ஒரு பகுதியாக வரலாறும் பாரம்பரியமும் இருக்க வேண்டும் என்று அவர் விரும்பினார்.
182 மீட்டர் உயரமுள்ள சர்தார் வல்லபாய் படேலின் ஒற்றுமைக்கான சிலை இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
"கோப்புகள் துரிதமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டு, டிஜிட்டல் தளத்தில் வைக்கப்பட்டன."
1940 களின் நடுப்பகுதியில், செங்கோட்டையில் நடைபெற்ற ஐ.என்.ஏ. விசாரணைகள், தேசத்தை ஆத்திரமூட்டியது.
"இருப்பினும், பல தசாப்தங்களாக, விசாரணை நடந்த கட்டிடம் செங்கோட்டை வளாகத்திற்குள் மறக்கப்பட்டுவிட்டது."
இந்த ஆண்டு சுபாஷ் போஸின் பிறந்தநாளில், அதே கட்டிடத்தில் நேதாஜி மற்றும் இந்திய தேசிய ராணுவத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
1857 சுதந்திரப் போர் மற்றும் ஜாலியன்வாலாபாக் படுகொலைகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகங்களும் இந்த வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
குஜராத் முதல்வராக இருந்தபோது கட்ச்சியில் ஷியாம்ஜி கிருஷ்ண வர்மாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னத்தை அவர் திறந்து வைத்தார்.
ஹரியானாவில் மாபெரும் சமூக சீர்திருத்தவாதியான சர் சோட்டு ராமின் சிலையை அவர் திறந்து வைத்தார்.
அரபிக் கடலில் மும்பை கடற்கரையில் சிவாஜி நினைவிடத்திற்கு அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
தில்லியில், தேசிய அறிவியல் மையத்தில் சர்தார் பட்டேல் அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
குஜராத்தின் முதல் மந்திரியாக இருந்த காலத்தில் சவுராஷ்டிராவில் எப்படி பால் பண்ணைகள் வளர்ந்தன என்பதை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
"இந்த மாநாட்டுடன், கிரேட்டர் நொய்டாவில் உள்ள இந்தியா எக்ஸ்போ சந்தையில் 20,000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் கண்காட்சி நடைபெறவுள்ளது."
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 16 மார்ச் 2018 அன்று மணிப்பூர் பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
இம்பாலில் உள்ள மணிப்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெறும் இந்திய அறிவியல் காங்கிரசின் 105-வது அமர்வில் அவர் தொடக்க உரையாற்றுவார்.
சர்வதேச மகளிர் தினத்தை முன்னிட்டு நாரி சக்தி உணர்வுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி மரியாதை செலுத்தினார்.
"""சர்வதேச மகளிர் தினத்தை முன்னிட்டு நாரீ சக்தியின் வெல்ல முடியாத உணர்வு, தீர்மானம் மற்றும் அர்ப்பணிப்புக்கு நான் தலைவணங்குகிறேன்."
நாரி சக்தியை பொறுத்தவரையில் பொருளாதார அதிகாரமளித்தல், சுயசார்பு மற்றும் சமூக சமத்துவம் ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அரசின் பல்வேறு முன்முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
கல்பனா சாவ்லாவின் சோகமான மறைவுடன் தனது நீண்ட கடிதத்தை தொடங்கிய பாய் பிரகாஷ் அவர்களுக்கு நான் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
"மன உறுதியும், உறுதியும், ஏதாவது சாதிக்க வேண்டும் என்ற உறுதியும் ஒருவரிடம் இருந்தால், முடியாதது எதுவுமில்லை."
"இந்தியாவில் பெண்கள் அனைத்து துறைகளிலும் வேகமாக முன்னேறி, நாட்டிற்கு பெருமை சேர்க்கிறார்கள் என்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய விஷயமாகும்."
நமது நாட்டில், பெண்கள் மீதான மரியாதை, சமூகத்தில் அவர்களது நிலைமை மற்றும் அவர்களது பங்களிப்பு ஆகியவை பண்டைய காலத்தில் இருந்து உலகம் முழுவதற்கும் உத்வேகம் அளிக்கிறது.
விதுஷிகளின் நீண்ட பாரம்பரியம் உள்ளது... பெண் நிபுணர்கள் அல்லது பெண் சாம்பியன்கள்.
வேதங்களின் வசனங்களை இயற்றுவதில் இந்தியாவின் பல வித்துக்கள் பங்களித்துள்ளனர்.
புதிய சக்தி, புதிய உற்சாகம் ஆகியவற்றை அவர்களிடம் புதிதாக ஊக்குவிக்கும்.
இந்த பிரச்சாரம் குழந்தைத் திருமணம் மற்றும் வரதட்சினை முறை போன்ற சமூக நோய்கள் குறித்து மக்களுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது.
இத்தகைய சமூக தீமைகளுக்கு எதிராக போராட ஒட்டுமொத்த அரசும் உறுதிபூண்டது.
"பாட்னாவில் காந்தி மைதானத்தில் தொடங்கிய மனித சங்கிலி, மாநில எல்லைகளை தாண்டி வேகம் பெற்றது."
"முன்னேற்றத்தின் பலன்கள் சமுதாயத்தின் அனைத்துப் பிரிவினரையும் சென்றடைவதை உறுதி செய்ய, இந்த தீமைகளிலிருந்து நமது சமுதாயம் விடுபட வேண்டியது அவசியம்."
எனவேதான் நல்ல தரமான மருந்துகள் குறைந்த விலையில் கிடைக்கின்றன.
இன்று நாடு முழுவதும் மூவாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் மருந்தகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
"இது குறைந்த விலையில் மருந்துகள் கிடைப்பதற்கு வழிவகுப்பதுடன், தனிநபர் தொழில் முனைவோருக்கு புதிய வேலைவாய்ப்புகளையும் உருவாக்கியுள்ளது."
இரண்டாவது துன்பகரமான உண்மை என்னவென்றால், நதி முழுமையாக காட்டுப் பயிர்களாலும், திராட்சைக் கொடிகளாலும் நிறைந்திருந்தது.
"ஏராளமான குப்பைகள் ஆற்றிலும், கரையோரங்களிலும் வீசப்பட்டன."
"ஒரு நபர் ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என்ற தீர்மானம் இருந்தால், முடியாதது என்று எதுவுமில்லை என்பதை தூய்மையான மார்னா இயக்கம் காட்டுகிறது."
மிகப் பெரிய சமூக சீர்திருத்தங்களை வெகுஜன இயக்கங்கள் மூலம் கொண்டுவர முடியும்.
வெளிநாடுகளில் பல நாடுகளில் இந்தியாவை பெருமைப் படுத்திய பாஜ்ஜு ஷியாமியின் திறமையும் அங்கீகரிக்கப்பட்டதுடன், அவருக்கு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கப்பட்டது.
கேரள பழங்குடியின பெண் லக்ஷ்மிகுட்டியின் கதையைக் கேட்டால் நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.
"எனதருமை நாட்டுமக்களே, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி 9 அன்று வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்கள் தினத்தை நாம் கொண்டாடுகிறோம்."
ஜனவரி மாதம் 9-ஆம் தேதி நமது மதிப்பிற்குரிய மகாத்மா காந்தி தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து இந்தியா திரும்பினார்.
இந்த நாளில், இந்தியாவில் வாழும் இந்தியர்களுக்கும் உலகெங்கிலும் வாழும் இந்தியர்களுக்கும் இடையில் நிலவும் இடையூறுகளை நாம் கொண்டாடுகிறோம்.
அவரது வளமான சிந்தனைகள் சமூக-அரசியல் விவாதங்களை தொடர்ந்து வடிவமைத்து வருகின்றன.
எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையின் உதய தினத்தை முன்னிட்டு எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை வீரர்களுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
இ-நாம் குறித்து ஆலோசனைகளை வழங்குமாறு மாநிலங்களின் தலைமைச் செயலாளர்களுக்கு அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள புல்பூர்-ஹால்டியா எரிவாயு குழாய் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்தும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
"சந்திரசேகர் அவர்களுடன் நெருக்கமாக பணியாற்றிய ஹரிவன்ஷ், சந்திரசேகர் தனது பதவியை ராஜினாமா செய்வார் என்பதை முன்கூட்டியே அறிந்திருந்தார் என்று பிரதமர் கூறினார்."
நாகாப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் திருக்குவளாய் கிராமத்தில் 1924 ஜூன் 3 அன்று பிறந்தார்.
தமிழ்நாட்டில் நீண்டகால அரசியல் வாழ்வில், தனது பொது மற்றும் அரசியல் வாழ்க்கையில் பல்வேறு முக்கிய பதவிகளை வகித்தார்.
அவர் ஐந்து முறை தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்தார்.
அரசியல் வாழ்க்கையும், தொழில் வாழ்க்கையும் தவிர, தமிழ் சினிமாவில் மிகவும் பிரபலமான திரைக்கதையாளர் ஆவார்.
திராவிட இயக்கத்தின் கொள்கைகளைப் பரப்புவதற்கு அவர் சினிமா ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தினார்.
டாக்டர் எம். கருணாநிதி தனது எழுத்து மற்றும் பேச்சாற்றல் திறமைகளுக்கு புகழ் பெற்றவர்.
அவரது மரணத்தால் தமிழ்நாட்டு மக்கள் தங்களது மக்கள் தலைவர்களை இழந்துள்ளனர்.
இந்த வகையில், 2001ல் குஜராத்தில் நிலநடுக்கத்திற்குப் பிந்தைய மறுசீரமைப்பில் பணியாற்றிய அதிகாரிகளின் அனுபவங்களை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நிர்வாக நடைமுறைகளை எளிமைப்படுத்த தொழில்நுட்ப தலையீடுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இன்று உரையாற்றிய குழுக்களை மத்திய அரசின் சம்பந்தப்பட்ட துறைகள் மற்றும் அமைச்சகங்களுடன் இணைப்பது ஒரு சாத்தியமாகும்.
சமூகத்தில் இதுவரை அறியப்படாத வீரர்களை அங்கீகரிப்பதற்கான நடைமுறைகள் எப்படி மாற்றப்பட முடியும் என்பதை விளக்கும் வகையில் அவர் பத்ம விருதுகளை எடுத்துக்காட்டினார்.
மத்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகள் குழு மக்கள் மேம்பாட்டுக்கான புதிய வழிகள் மற்றும் வழிகளை கண்டுபிடிப்பதில் ஆர்வம் கொண்டிருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
அரசின் சமூக நலத் திட்டங்களை தமது ஊழியர்களிடையே ஊக்குவிப்பதற்காக தொழில் முனைவோரை பிரதமர் ஊக்குவித்தார்.
"மேலும், இந்த தொழில்நுட்பங்களுக்குத் தேவையான உதிரி பாகங்களை உள்நாட்டிலேயே உற்பத்தி செய்வதற்கும் அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்வது உதவும்."
இத்தகைய ஐந்து கலந்துரையாடல்களில் இது முதலாவதாகும்.
"இந்த கலந்துரையாடலின் போது, டிஜிட்டல் மற்றும் அதிநவீன நிர்வாகம், நிர்வாக நடைமுறைகள் மற்றும் பொறுப்புடைமை, வெளிப்படைத்தன்மை, விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குதல், திறன் மேம்பாடு, தூய்மை இந்தியா, நுகர்வோர் உரிமைகள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் 2022ஆம் ஆண்டுக்குள் புதிய இந்தியாவை உருவாக்குதல் போன்ற துறைகளில் தங்களின் அனுபவங்களை அதிகாரிகள் பகிர்ந்து கொண்டனர்."
குடிமக்களின் நலன் மற்றும் திருப்திக்கு மேம்பாடு, நல்ல நிர்வாகம் ஆகியவற்றை இணைப்பது அவசியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நல்ல நிர்வாகம் அதிகாரிகளுக்கு முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
"அரசின் அனைத்து பிரிவுகளும் நல்லிணக்கத்துடனும், ஒத்திசைவுடனும் பணியாற்றி முடிந்தவரை சிறந்த பலன்களை அடைய வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்."
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் கீழ்க்காணும் முடிவுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது:
எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கம்.
ஆலோசனை கொடுப்பது அல்லது தீர்வு காண்பது நம் இயல்பு.
சமூகத்தின் உதவியுடன் எப்படி வேலை செய்ய முடியும் என்பதற்கு இவை உதாரணங்களாகும்.
இதனை தொடங்கி வைக்கும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
உலகின் ஒவ்வொரு மூலையிலும் சுமார் 52 ஆயிரம் பறவை உணவுகள் விநியோகிக்கப்பட்டன.
இளைய நண்பர்களே, நானும் உங்களுடன் கேட் செய்ய விரும்புகிறேன்.
நமது இளைய தலைமுறையினரில் பெரும்பாலானவர்கள் தங்களின் வசதியான பகுதிகளில் வாழ்க்கையை நடத்துவதை விரும்புகிறார்கள் என்று நான் சில நேரங்களில் கவலைப்படுகிறேன்.
பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை மிகவும் பாதுகாப்பான முறையில் வளர்க்கின்றனர்.
சிலர் அவற்றைப் பயன்படுத்துவார்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
உங்கள் நண்பர்களுக்கு தந்திரங்களை காட்டு.
உலகை பார்க்கும் போது நாம் கற்றுக்கொள்ளும் அளவை நாம் கற்பனை செய்ய முடியாது என்பதை உலகைச் சுற்றிப் பயணம் செய்த எனது அனுபவத்தின் மூலம் நான் உங்களுக்குக் கூறமுடியும்.
சிவப்பு விளக்குகள் மீதான அரசாங்கத்தின் தடை பற்றி நான் ஏதாவது கூற விரும்புகிறேன்.
"தன் சொந்த நடத்தையின் மூலம், சமுதாயத்தால் ஒதுக்கிவைக்கப்பட்டவர்களை அவர் அணைத்துக்கொண்டார்."
"ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, கோயில்களுக்குள் அவர்கள் நுழைய அனுமதித்து அவர் ஒரு போராட்டத்தை தொடங்கினார்."
ஒவ்வொரு சகாப்தத்திலும், சமூக தீமைகளை அகற்றுவதற்கும், கண்ணியமான ஆன்மாக்களை அகற்றுவதற்கும், இந்த சமுதாயத்தில் மகத்தான மனிதர்கள் பிறந்திருப்பதற்கும் நாம் நிச்சயமாக நற்பாக்கியம் பெற்றுள்ளோம்.
புனித ராமானுஜார்யாவின் நினைவாக, மே மாதம் 1ஆம் தேதி நாளை இந்திய அரசு ஒரு அஞ்சல்தலை வெளியிடுகிறது.
நான் புனித ராமனுஜர்யாரை மரியாதையுடன் வணங்குகிறேன். அவருக்கு அஞ்சலி செலுத்துகிறேன்.
‘தொழிலாளர் தினம்’ என்று குறிப்பிடப்பட்டால், தொழிலாளர்கள் பற்றியும், தொழிலாளர்கள் பற்றியும் விவாதிக்கப்படுகிறது. பாபா சாஹேப் அம்பேத்கரை நினைவுகூர்வது எனக்கு இயல்பானது.
மிகப்பெரிய கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், இமாச்சலப் பிரதேசத்தை ஆன்மீகம் மற்றும் துணிச்சல் நிறைந்த நாடாக பாராட்டினார்.
"கடந்த ஓராண்டில் மாநில அரசு தனது திட்டங்கள் மூலம் மாநிலத்தின் மக்களை, குறிப்பாக கிராமப்புறப் பகுதிகளைச் சென்றடைந்ததற்காக பிரதமர் பாராட்டு தெரிவித்தார்."
அடுத்த தலைமுறை உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் மீது மாநில அரசு கவனம் செலுத்தி வருவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
"நெடுஞ்சாலைகள், ரயில்வே, மின்சாரம், சூரிய மின்சக்தி மற்றும் பெட்ரோலியத் துறை தொடர்பான திட்டங்கள் இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் நடைபெற்று வருவதாக அவர் தெரிவித்தார்."
மாநிலத்தின் சுற்றுலாத் திறன் குறித்து பிரதமர் விரிவாக பேசினார்.
இலங்கையில் அண்மையில் ஏற்பட்ட வெள்ளம் மற்றும் நிலச்சரிவில் உயிரிழப்பு மற்றும் சேதம் குறித்து பிரதமர் இரங்கல் தெரிவித்தார்.
இந்த விவகாரத்தில் இலங்கைக்கு தொடர்ந்து உதவி செய்வதற்கு இந்தியா தயாராக உள்ளது என்பதை அவர் மீண்டும் உறுதி செய்தார்.
மேடையில் அமர்ந்துள்ள மாண்புமிகு தலைவர்களே,
இன்னும் ஏராளமான பணிகள் செய்யப்பட உள்ளன.
இதர துறைகள் மூலமாகவும் பெண்களுக்கான மையத் திட்டங்கள் குறித்தும் நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம்.
இந்தியா-தெற்கு ஆப்பிரிக்கா குறித்த நினைவு அஞ்சல் தலைகள்: கூட்டுப் பதிப்பில் தெற்கு ஆப்பிரிக்காவின் தீனதயாள் உபாத்யாயாயா மற்றும் ஒலிவர் ரெஜினல்ட் டாம்போ ஆகியோரின் உருவம் இடம் பெற்றுள்ளது.
"பிரதம மந்திரி ஜன் ஆரோக்கிய யோஜனா திட்டத்தைத் தொடங்குவதற்கு மேடைக்கு வருவதற்கு முன்பு, இந்தத் திட்டம் குறித்த கண்காட்சியை பிரதமர் பார்வையிட்டார்."
பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள மாநிலங்களில் மக்கள் எந்த மாநிலத்தில் சென்றாலும் இந்தத் திட்டத்தின் பயன்களை பெற முடியும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
"நாடு முழுவதும் இதுவரை 13,000-க்கும் மேற்பட்ட மருத்துவமனைகள் இந்தத் திட்டத்தில் இணைந்துள்ளன என்று அவர் கூறினார்."
"இந்த இணையதளம் பயனாளிகளுக்கு மிகவும் எளிதாகவும், சிறப்புத் தேவைகள் உள்ளவர்களுக்கு அணுகக்கூடியதாகவும் இருக்கும்."
சாலைகள், ரயில்வே, optical fibre network போன்ற பல்வேறு உள்கட்டமைப்புத் துறைகளில் வேகம் அதிகரித்திருப்பதையும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
வளர்ச்சியின் பலன்களை இந்தியாவின் அனைத்து பகுதிகளும் பெறுவதை உறுதி செய்ய மத்திய அரசு பணியாற்றி வருகிறது என்று அவர் கூறினார்.
"கெவாடியாவில் உள்ள அணையில் பிரார்த்தனைகளும், பாடல்களும் நிகழ்த்தப்பட்டன."
இந்த நிகழ்ச்சியைக் குறிக்கும் வகையில் கல்வெட்டை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இந்த அணை குறித்து சர்தார் பட்டேலின் தொலைநோக்கு பார்வையை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நீர் ஆதாரங்களின் பற்றாக்குறை வளர்ச்சிக்கு பெரும் தடையாக உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
"கும்பமேளாவிற்காக பிரயாக்ராஜில் கூடியிருக்கும் பக்தர்களுக்கு சிறந்த ஏற்பாடுகளை உறுதி செய்வதில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவரையும் ""கர்மயோகிகள்"" என்று அவர் விவரித்தார்."
"இந்தச் சூழலில், தேசிய பேரிடர் மீட்புப் படை, படகோட்டிகள், உள்ளூர் மக்கள் மற்றும் துப்புரவுப் பணியாளர்கள் பற்றி அவர் குறிப்பிட்டார்."
சில துப்புரவுப் பணியாளர்களுக்கு தான் சரண் வந்தனா செலுத்திய தருணங்கள் எப்போதும் அவரது நினைவில் நிலைத்திருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
"இன்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ள தூய்மை சேவை சம்மான் கோஷ் துப்புரவுப் பணியாளர்களுக்கும், அவர்களது குடும்பத்தினருக்கும், தேவைப்படும் நேரத்தில் உதவும் என்று பிரதமர் கூறினார்."
நதிக்குள் விழும் நீர்ப்பாசனங்கள் மூடப்பட்டு வருவதாகவும், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் கட்டப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.
கும்பமேளாவில் பங்கேற்ற படகுவீரர்களுக்கு பிரதமர் பாராட்டுத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு முதல் தடவையாக கும்பமேளாவிற்கு வருகை தந்த பக்தர்கள் அக்ஷய வாட்டை பார்வையிடும் வாய்ப்பை பெற்றிருப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த விஷயத்தில் உத்தரப்பிரதேச காவல்துறையின் பங்களிப்பையும் அவர் பாராட்டினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வளாகத்தை அவர் நாட்டிற்கு அர்ப்பணித்தார்.
அந்த நிறுவனத்தின் பல்வேறு ஆய்வகங்களையும் அவர் பார்வையிட்டார்.
சாதாரண மக்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தவும், வர்த்தகம் செய்வதை எளிதாக்கவும் மத்திய அரசு பணியாற்றி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி மையத்தை சுட்டிக்காட்டிய அவர், தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி விவசாயத்தை அதிக அளவில் இலாபகரமாக ஆக்குவதற்கான நமது முயற்சிகளின் விளைவாகவே இந்த மையம் அமைந்துள்ளது என்றார்.
தூய்மையான இந்தியாவிற்கான இயக்கம் மற்றும் சிறந்த சுகாதார வசதிகளை உறுதி செய்வது மக்களின் இயக்கமாகும்.
"இந்த இயக்கத்தில் 130 கோடி இந்தியர்கள், குறிப்பாக பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் முன்னிலை வகித்துள்ளனர்."
ரியோ 2016 பாராலிம்பிக் போட்டியில் பங்கேற்கும் நமது குழுவினர் சிறப்பாக செயல்பட நாம் அனைவரும் வாழ்த்துகிறோம்.
செயலாளர்கள் குழுவின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் அமைச்சரவை இந்த முடிவை எடுத்துள்ளது.
இந்த ரயில் வாரணாசியை குஜராத்தில் உள்ள சூரத் மற்றும் வதோதராவுடன் இணைக்கும்.
2019 ஜனவரியில் டென்மார்க்கில் இருந்து உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் பங்கேற்பதற்காக இந்தியா வரும் போது இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்படும்.
"புதுதில்லியில் உள்ள லோக் கல்யாண் மார்கில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், எளிதாக வர்த்தகம் செய்வதற்கான மாபெரும் சவாலை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று தொடங்கி வைத்தார்."
இந்த மாபெரும் சவால்களுக்கான தளம் Startup India Portal ஆகும்.
"கூட்டுறவு, போட்டித் தன்மை கொண்ட கூட்டாட்சி உணர்வுடன், பொருளாதார மேம்பாட்டு வாரியத்தை மேம்படுத்த மத்திய, மாநில அரசுகள் இணைந்து பணியாற்றி வருவதாகவும் அவர் கூறினார்."
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 1400 பழமையான சட்டங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
"சர்வதேச நாணய நிதியம் மற்றும் மூடிஸ் போன்ற அமைப்புகள் இந்தியாவின் எதிர்காலம் குறித்து நம்பிக்கையுடனும், நம்பிக்கையுடனும் காணப்படுவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்."
மிகக் குறுகிய காலத்தில் இந்தியாவை 5 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரமாக மாற்றுவதே இலக்கு என்று பிரதமர் கூறினார்.
EoDB தரவரிசையில் முதல் 50 இடங்களை அடைய வேண்டும் என்ற இலக்கை எட்டுவதற்கு பாடுபட வேண்டும் என்று கூட்டத்தில் கூடியிருந்தவர்களை அவர் வலியுறுத்தினார்.
நிகழ்ச்சிப்போக்குகளில் மனித தலையீட்டை குறைத்து, நவீன மற்றும் டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்களை அதிகரிப்பது அவசியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
"இந்தக் காலகட்டத்தில் உள்கட்டமைப்பு, ரயில்வே, ஜவுளி, நிதி உள்ளடக்கம், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுகாதாரம், கால்நடை வளர்ப்பு, கலாச்சாரம் மற்றும் ஆன்மீகம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் பிரதமரின் நிகழ்ச்சிகளில் இடம்பெறும்."
சன்குலில் உள்ள வசதிகளை அவர் சுருக்கமாகப் பார்வையிடுவார்.
மகாமனா எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலை காணொளிக் காட்சி மூலம் திரு. நரேந்திர மோடி கொடியசைத்து துவக்கி வைக்கிறார்.
அதே இடத்தில் நகரின் பல்வேறு வளர்ச்சிப் பணிகளை அர்ப்பணிப்பதற்கான அடிக்கல்லை நாட்டும் வகையில் கல்வெட்டுகளையும் பிரதமர் திறந்து வைக்கிறார்.
உத்கர்ஷ் வங்கி நுண் கடன் வழங்குவதில் நிபுணத்துவம் பெற்றதாகும்.
வாரணாசி மக்களுக்கு ஜல் அம்புலன்ஸ் சேவையையும் ஜல் சவ் வாகன் சேவையையும் காணொலி காட்சி மூலம் பிரதமர் அர்ப்பணிப்பார்.
செப்டம்பர் 22 அன்று மாலை வாரணாசியில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க துளசி மானஸ் கோயிலுக்கு பிரதமர் செல்கிறார்.
ராமாயணம் குறித்த அஞ்சல் தலையையும் அவர் வெளியிடுகிறார்.
"பின்னர், நகரில் உள்ள துர்கா மாதா கோயிலுக்குச் செல்கிறார்."
"அவர்கள் புதிய கண்டுபிடிப்பாளர்கள் மற்றும் புதிய தலைமை செயல் அதிகாரிகளுடன் கலந்துரையாடுவதுடன், புதிய தொழில் தொடங்குவதற்கான கண்காட்சியையும் பார்வையிடுவார்கள்."
பனஸ்கந்தா மாவட்டத்தின் சுய்கம் தாலுகாவுக்கு நடமாடும் நீர் சுத்திகரிப்பு வேனை இரு பிரதமர்களும் காணொளி இணைப்பு மூலம் அர்ப்பணிப்பார்கள்.
இந்த கூட்டத்தில் இரு தலைவர்களும் உரையாற்ற உள்ளனர்.
"பனஸ்கந்தா மாவட்டத்தில் உள்ள வட்ராட்டில் உள்ள காய்கறி சிறப்பு மையத்திற்கும் பிரதமர் நேதன்யாஹூவும், பிரதமர் மோடியும் செல்கின்றனர்."
இந்த மையத்தின் செயல் திட்டம் குறித்து அவர்களுக்கு எடுத்துரைக்கப்படும்.
பூஜ் மாவட்டத்தில் உள்ள குகாமாவில் உள்ள பேரீச்சை சிறப்பு மையத்தை அவர்கள் காணொளிக் காட்சி மூலம் திறந்து வைப்பார்கள்.
இரு நாட்டு பிரதமர்களும் விவசாயிகளுடன் கலந்துரையாடவுள்ளனர்.
புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் கட்டுமானத்திற்கு மத்திய அரசு முழு நிதியுதவி அளித்துள்ளது.
புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் செயல்பாடு மற்றும் பராமரிப்பு செலவுகளையும் மத்திய அரசே ஏற்கும்.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய பிரார்த்திக்கிறேன்.
அதிகாரிகளிடம் பேசிய அவர், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் வழங்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார்.
வாரணாசியில் கட்டுமானத்தில் இருந்த மேம்பாலம் இடிந்து விழுந்ததால் ஏற்பட்டுள்ள நிலைமை குறித்து உ. பி. முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத்திடம் பேசினேன்.
வரும் ஆண்டு மகிழ்ச்சியையும் நல்லிணக்கத்தையும் மேலும் அதிகரிக்கட்டும்.
“நாங்கள் உலகிலேயே இரண்டாவது பெரிய எஃகு உற்பத்தியாளராகவும், இரண்டாவது பெரிய மொபைல் தொலைபேசி உற்பத்தியாளராகவும், நான்காவது பெரிய கார் உற்பத்தியாளராகவும் திகழ்கிறோம்.
மிகப்பெரிய அளவிலான விளைச்சல் உற்பத்தியை கொண்ட நாடாக நாம் இருக்கிறோம்” என்று அவர் கூறினார்.
வேலைவாய்ப்புத் துறையில், போக்குவரத்துத் துறையில் மிக அதிகமான வேலைவாய்ப்பு வளர்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
"பாரிஸ் ஒப்பந்தம் இறுதி செய்யப்படுவதற்கு முன்பு, உலகின் மூத்த தலைவர்கள் இந்தியாவுடன் பேசுவார்கள்."
இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனம், சவுதி அரேபியா மற்றும் ஈரான் ஆகியவற்றுடன் இந்தியா நட்புறவு கொள்வதாக பிரதமர் தெளிவுபடுத்தினார்.
"அமைதி, முன்னேற்றம் மற்றும் வளத்துக்கான பிராந்திய இணைப்பின் வலுவான தர்க்கத்தை நாங்கள் பாராட்டுகிறோம்."
இந்த நிறுவனங்களுக்கு தொடர் மானியமாக ஒரு மாணவருக்கு ஆண்டுக்கு ரூ. 5 லட்சம் வீதம் 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
"அதன்பிறகு, இந்த நிறுவனங்கள் தங்கள் இயக்க செலவு/பராமரிப்பு செலவை உள் நிதியிலிருந்து ஈடுசெய்யும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது."
இந்த நிறுவனங்களின் நிரந்தர வளாகத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் 2021 ஜூன் மாதத்திற்குள் முடிவடையும்.
2013 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பும்பாய் பங்குச் சந்தையில் புத்தகத்தை வெளியிட நான் சென்றிருந்தேன்.
தேன் ஏற்றுமதி இரண்டு மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.
அறக்கட்டளையில் இருந்து குறிப்பிட்ட கட்சி உறுப்பினரை நீக்கினால் அது அரசியல் சார்பற்றதாக மாறும்.
இந்த திருத்தம் எதிர்க்கட்சியின் பிரதிநிதித்துவத்தை அறக்கட்டளையில் உறுதி செய்கிறது.
2017 மே 30 முதல் 31 வரை நான் ஸ்பெயினில் உத்தியோகபூர்வமாக பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
கடந்த 30 ஆண்டுகளில் இந்திய பிரதமர் ஒருவர் ஸ்பெயினுக்கு பயணம் மேற்கொள்வது இதுவே முதல் முறையாகும்.
இந்தப் பயணத்தின் போது மாட்சிமை பொருந்திய மன்னர் ஃபிலிப் VI-ஐ சந்திக்கும் கவுரவத்தை நான் பெறுவேன்.
மே 31ம் தேதி அதிபர் மரியானோ ரஜோயியுடன் நான் சந்திப்பதை எதிர்நோக்குகிறேன்.
இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகள் உள்ளன.
மே 31 முதல் ஜூன் 2 வரை நான் ரஷ்யாவின் சென்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் நகரில் 18வது இந்தியா-ரஷ்யா ஆண்டு உச்சிமாநாடுக்காக பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
இந்த ஆண்டு மாநாட்டில் கவுரவ விருந்தினராக பங்கேற்பதற்கான அழைப்பை நான் வரவேற்கிறேன்.
நமது மிக முக்கியமான கேந்திர ரீதியான கூட்டாளிகளில் பிரான்ஸும் ஒன்று.
டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு காரணமாக, குடிமக்களுக்கும், அரசுக்கும் இடையிலான தொடர்பு வடிவம் மாறி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
"தொழில்நுட்பம் பொறுப்புடைமையையும், வெளிப்படைத்தன்மையையும் கொண்டு வந்துள்ளது ""என்று அவர் கூறினார்."
அரசுடன் தொடர்பு என்பது இனி ஒரு சலுகை அல்ல, ஒரு நடைமுறை என்று அவர் கூறினார்.
"இந்த வகையில், கோப்புகளை விரைவாக முடித்தல், எளிதாக வர்த்தகம் புரிதல், ஜி. எஸ். டி., நேரடி பலன் பரிமாற்றம், உஜ்வாலா திட்டத்தின் மூலம் சமையல் எரிவாயு இணைப்பு ஆகியவற்றை அவர் குறிப்பிட்டார்."
முத்ரா திட்டத்தின் மூலம் தொழில் முனைவோருக்கு புதிய வாய்ப்புகள் கிடைப்பதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
முத்ரா திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை பயனடைந்தவர்களில் 74 சதவீதம் பேர் பெண்கள் என்று அவர் கூறினார்.
"அடல் புதுமை இயக்கம், திறன் இந்தியா, தொடங்கிடு இந்தியா ஆகியவற்றையும் அவர் குறிப்பிட்டார்."
அரசின் பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுடன் காணொளிக் காட்சி மூலம் பிரதமர் கலந்துரையாடுவது இது இரண்டாவது முறையாகும்.
பயனாளிகளுடன் கலந்துரையாடுவதில் மகிழ்ச்சியடையும் பிரதமர், முத்ரா திட்டம் வேலைவாய்ப்புகளை பெருக்குவதாகவும் கூறினார்.
வட்டிக்காரர்கள் மற்றும் இடைத்தரகர்களின் தீய சுழற்சியில் இருந்து தொழில்முனைவோரை விடுவிக்க இந்த முயற்சி உதவியுள்ளது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
"இளைஞர்கள், பெண்கள் மற்றும் தங்கள் தொழில்களைத் தொடங்க அல்லது விரிவுபடுத்த விரும்புபவர்களுக்கு இது புதிய வாய்ப்புகளைத் திறந்துள்ளது."
பிரதம மந்திரி முத்ரா திட்டத்தின் கீழ், இதுவரை ரூ. 5.75 லட்சம் கோடி மதிப்பிலான 12 கோடி கடன்களை அரசு வழங்கியுள்ளது.
சில பிராந்தியங்களின் ஒப்பீட்டளவில் பின்தங்கியிருப்பது அந்த பிராந்தியங்களின் மக்களுக்கு அநீதி என்று அவர் கூறினார்.
"ஜன்தன் திட்டம், கழிப்பறைகள் கட்டுதல், கிராமப்புற மின்சார வசதி ஆகியவற்றை உதாரணங்களாக கூறிய பிரதமர், உறுதியான தீர்மானம் இருந்தால் மட்டுமே நமது நாட்டில் எதுவும் சாத்தியமாகாது என்றார்."
மண்வளப் பரிசோதனை போன்ற முற்றிலும் புதிய முயற்சிகளின் மூலம் சாதிக்கப்பட்ட வெற்றிக்கான உதாரணங்களையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
உங்கள் வாழ்க்கையிலும், நமது தேசத்தின் வாழ்க்கையிலும் மிகப்பெரிய சாதனைகளை அடையும் ஆண்டின் தொடக்கமாக இந்த நாள் அமையட்டும்.
மகாத்மா காந்தியின் 150-வது பிறந்தநாளை நினைவுகூரும் வகையில் பின்வரும் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த சிறைவாசிகள் சிறப்புக் குறைப்புக்காக பரிசீலிக்கப்பட்டு மூன்று கட்டங்களாக விடுவிக்கப்படுவார்கள்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இந்தியாவுக்கும் மொரோக்கோவுக்கும் இடையே புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறையில் ஒத்துழைப்புக்கான ஒரு நிறுவன முறையை உருவாக்கும்.
இந்த ஒத்துழைப்பு இரு நாடுகளிலும் பொருளாதார, சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறைகளில் பரஸ்பரம் பயனளிக்கும்.
"""டாக்டர் ஜாகீர் உசைன் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவரை இந்தியா நினைவுகூர்கிறது."
பிரம்மபுத்ராவின் வடக்குக் கரையில் உள்ள கரேங் சபோரியில் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய பொதுக் கூட்டத்தில், முதல் பயணிகள் ரயிலின் கொடியையும் பிரதமர் கொடியசைத்து வைத்தார்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், அண்மையில் மறைந்த புகழ்பெற்ற அசாமிய பாடகர் தீபலி போர்தாக்குருக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
பல்வேறு துறைகளில் மாநிலத்திற்கும் நாட்டிற்கும் பெருமை சேர்த்த மாநிலத்தின் பல புகழ்பெற்ற மற்றும் வரலாற்று நபர்களுக்கும் அவர் அஞ்சலி செலுத்தினார்.
கிறிஸ்துமஸ் தினத்தை முன்னிட்டு அவர் மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
கடந்த நான்கரை ஆண்டுகளாக மத்திய அரசு நல்ல நிர்வாகம் என்ற இலக்கை நோக்கி செயல்பட்டு வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க போகிபேல் இரயில் மற்றும் சாலைப் பாலம் அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருப்பது இந்த நோக்கத்தின் அடையாளம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தப் பாலம் கட்டுவதில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவரையும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
"2017 மே மாதம், அசாம் மாநிலம் சாடியாவில் நாட்டின் மிக நீளமான சாலைப் பாலமான பூபன் ஹசாரிகா பாலத்தை நாட்டிற்கு அர்ப்பணித்ததையும் அவர் நினைவு கூர்ந்தார்."
மேலும் ஐந்து பேரை தேடும் பணி நடைபெற்று வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.
வலுவான மற்றும் முற்போக்கான கிழக்கு இந்தியாதான் வலுவான மற்றும் முற்போக்கான இந்தியாவுக்கான திறவுகோல் என்று அவர் கூறினார்.
உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் தவிர, உஜ்வாலா, தூய்மை இந்தியா இயக்கம் போன்ற பல்வேறு முன்முயற்சிகளை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தேசிய காவல் நினைவிடத்தில் தியாகிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
"நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், தேசத்தின் சேவைக்காக தங்கள் இன்னுயிரை ஈந்த காவல் துறையினரின் தைரியத்திற்கும், தியாகத்திற்கும் மரியாதை செலுத்தினார்."
தேசிய காவல் நினைவகத்துடன் தொடர்புடைய ஒவ்வொரு பொருளும் குடிமக்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் என்றும், காவல்துறை மற்றும் துணை ராணுவ வீரர்களின் துணிச்சல் குறித்து அவர்களுக்கு கல்வி அளிக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
காவல்துறைக்கும் சமூகத்திற்கும் இடையிலான உறவை வலுப்படுத்துவதில் காவல்துறையினருக்கு மிகப்பெரிய பங்கு உண்டு என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த விவகாரத்தில், காவல்துறையினர் காவல் நிலையங்களை குடிமக்களுக்கு உகந்ததாக மாற்ற வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் கீழ், இருதரப்பும் பணியாளர் பயிற்சி, பரிமாற்றப் பயணங்கள், கண்காட்சிகள், மாநாடுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு மூலோபாயங்கள் மூலம் வீட்டுவசதி மற்றும் மனித குடியிருப்பு தொடர்பான அனைத்து விவகாரங்களிலும் ஒத்துழைக்கின்றன.
பயிற்சி அதிகாரிகள் நடத்திய ஒரு குறுகிய கலாச்சார நிகழ்ச்சியில் அவர் பங்கேற்றார்.
"சர்வதேச அமைப்புகளில் பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவது குறித்தும், மூன்று நாடுகளுக்கும் இடையே அதிக அளவிலான கலந்துரையாடலை ஊக்குவிப்பது குறித்தும் இரு தலைவர்களும் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்."
ஐக்கிய நாடுகள் அவை, உலக வர்த்தக அமைப்பு மற்றும் நன்கு ஸ்தாபிக்கப்பட்ட மற்றும் புதிய உலக நிதி நிறுவனங்கள் உட்பட உலகத்திற்குப் பயனளிக்கும் பலதரப்பு நிறுவனங்களை சீர்திருத்தம் மற்றும் வலுப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் குறித்தும் அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
உலகளாவிய வளர்ச்சி மற்றும் வளத்திற்காக பன்முக வர்த்தக முறை மற்றும் திறந்த உலகப் பொருளாதாரத்தின் நன்மைகளை அவர்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினர்.
"அனைத்து மாநிலங்களையும் சேர்ந்த இளம் அதிகாரிகள் குழு, ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் சென்று, இந்த சிறந்த நடைமுறைகளில் இருந்து கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்."
அனைத்து மாநிலங்களிலும் சிறந்த நடைமுறைகளை திறம்பட பின்பற்ற இவை உதவும்.
“பொருளாதார ஒத்துழைப்புக்கான கூட்டாட்சி” என்ற கொள்கையை எப்போதும் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் அதிகாரிகளிடம் கேட்டுக் கொண்டார்.
"இந்தச் சூழலில், பழமையான சட்டங்கள் மற்றும் விதிகளை நீக்குவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் குறிப்பிட்டார்."
"வேளாண் சீர்திருத்தங்கள் குறித்தும், குறிப்பாக e-NAM குறித்தும் மாநிலங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்."
"சித்தாந்தத்தைப் பொருட்படுத்தாமல், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசியல் தலைமை எப்போதும் புதிய, நேர்மறையான யோசனைகளை ஏற்றுக் கொள்ளும் என்று அவர் கூறினார்."
இதன் மூலம் மத்திய அரசின் பல்வேறு அமைச்சகங்கள்/துறைகளைச் சேர்ந்த சுமார் 1445 மருத்துவர்கள் பயனடைவார்கள்.
நமது சமூகத்தில் நுழைந்த தவறுகளை சரிசெய்ய இந்தியா இன்று பணியாற்றி வருகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
"தூய்மை இந்தியா குறித்த செய்தியை பரப்புவதற்கும், விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கும் ஊடகங்களுக்கு பிரதமர் பாராட்டு தெரிவித்தார்."
வல்சாத் மாவட்டத்தின் ஜூஜ்வா கிராமத்தில் நடைபெறும் பெரிய பொதுக் கூட்டத்தில் பிரதமர், பிரதமர் வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் (கிராம்) பயனாளிகளின் கூட்டு மின்னணு கிருப்பிரதேஷ் நிகழ்ச்சியை பார்வையிடுவார்.
குஜராத் மாநிலத்தில் ஒரு லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த வீடுகளின் பயனாளிகள் 26 மாவட்டங்களில் உள்ள ஒட்டுமொத்த 'க்ரூப்-பிரவேஷ்' விழாவைக் கொண்டாடுவார்கள்.
"தெற்கு குஜராத்தின் வல்சாட், நவ்சாரி, தபி, சூரத் மற்றும் டாங் ஆகிய ஐந்து மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த பயனாளிகள் வல்சாட்டில் கூடுவார்கள்."
மீதமுள்ள மாவட்டங்களில் ஊராட்சி ஒன்றியம் அளவில் கூட்டுக் குரூ-ரவ்வேஷ் கொண்டாடப்படும்.
இந்த மாவட்டங்களில் உள்ள பயனாளிகள் வால்சாட்டில் நடைபெறும் முக்கிய நிகழ்ச்சிக்கு காணொலி காட்சி மூலம் பொருத்தமான முறையில் இணைக்கப்படுவார்கள்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் 2 லட்சத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் கலந்து கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
அதே நிகழ்ச்சியில், தீன் தயாள் உபாத்யாய் கிராமம், கவுசல் விகாஸ் திட்டம், முக்யா மந்திரி கிராமோதயா திட்டம், தேசிய ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களின் கீழ் பயனாளிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களுக்கு சான்றிதழ்களையும், வேலைவாய்ப்பு கடிதங்களையும் பிரதமர் விநியோகிப்பார்.
அங்கு கூடியிருப்பவர்களிடையே அவர் உரையாற்றுவார்.
ஜுனாகத்தில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை பிரதமர் தொடங்கி வைக்கிறார்.
ஜுனாகத் மாநகராட்சியின் 13 திட்டங்கள் மற்றும் கோகர்டாவில் ஒரு பால் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலையும் இதில் அடங்கும்.
காந்திநகரில் உள்ள குஜராத் தடய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டமளிப்பு விழாவில் பிரதமர் உரையாற்றுகிறார்.
இந்த உச்சிமாநாடு, தொழில் முனைவோரையும், தொழில் தொடங்கும் நிறுவனங்களையும் உலகத் தலைவர்களுடன் ஒருங்கிணைப்பதற்கான தனித்துவமான வாய்ப்பை அளிக்கிறது.
வாரணாசி நகரம் குறித்த நினைவு அஞ்சல் தலையை அவர் வெளியிட்டார்.
துடிப்புமிக்க குஜராத் உச்சிமாநாட்டிற்கு உங்கள் அனைவரையும் நான் வரவேற்கிறேன்.
"மகிழ்ச்சியான, வளமான, வெற்றிகரமான புத்தாண்டு உங்களுக்கு அமைய வாழ்த்துகிறேன்."
துடிப்புமிக்க குஜராத் நிகழ்ச்சியின் ஆரம்ப பங்காளி நாடுகளான ஜப்பான், கனடா ஆகியவற்றுக்கு நான் குறிப்பாக நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
"பல பெருமைக்குரிய உலகளாவிய அமைப்புகளும், நெட்வொர்க்குகளும் இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்குதாரர்களாக உள்ளன."
இந்த ஒத்துழைப்புக்காக உங்கள் அனைவருக்கும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இங்கு கூடியுள்ள வர்த்தகத் தலைவர்களுக்கும், இளம் தொழில் முனைவோருக்கும் உங்கள் வருகை உத்வேகம் அளிக்கிறது.
கடந்த மூன்று நிகழ்வுகளும் மிக முக்கியமானவை.
100-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த அரசியல் மற்றும் வர்த்தக தலைவர்கள் மற்றும் உலகெங்கிலும் உள்ள ஏராளமான அமைப்புகளின் பங்கேற்பு இந்த நிகழ்வை உண்மையிலேயே உலகளாவிய நிகழ்வாக மாற்றுகிறது.
இந்த உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்பவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும் என்றும் இந்த உச்சிமாநாட்டில் இருந்து மிகப்பெரிய பயன்களை பெற வேண்டும் என்றும் நான் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
பல நூற்றாண்டுகளாக அது வர்த்தகம் மற்றும் தொழில் துறையில் முன்னெடுத்துச் சென்றது.
"பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு, அதன் மக்கள் வாய்ப்புகளைத் தேடி ஏழு கடல்களைக் கடந்தனர்."
"இன்றும் கூட, வெளிநாடுகளில் வாழும் மற்றும் பணிபுரியும் நமது மக்களில் அதிக எண்ணிக்கையினரின் பிறப்பிடம் இந்த மாநிலம் என்று பெருமை கொள்கிறது."
நமது மிகப்பெரிய பலம் நமது ஜனநாயகத்தின் ஆழம்.
கடந்த இரண்டரை ஆண்டுகளில் மாநிலங்களுக்கு இடையே ஆரோக்கியமான போட்டி கலாச்சாரத்தை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம்.
நல்ல நிர்வாகத்தின் அளவுருக்களின் அடிப்படையில் மாநிலங்கள் மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றன.
இந்த நடைமுறையில் உலக வங்கி நமக்கு உதவுகிறது.
"இந்தியாவின் ஒழுக்கமான, அர்ப்பணிப்பான மற்றும் திறமையான இளைஞர்கள், உலகளவில் ஒப்பற்ற பணியாளர்களை வழங்குகின்றனர்."
இந்திய தீபகற்பத்தைச் சுற்றியுள்ள கடல்கள், ஆப்பிரிக்கா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஐரோப்பா உள்ளிட்ட உலகத்தின் மிகப் பெரிய சந்தைகளுடன் நம்மை இணைக்கிறது.
நமது தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களின் பன்முகத்தன்மை இணையற்றது.
நமது நிறுவனங்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் உலகம் முழுவதிலும் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றனர்.
இந்தியா தற்போது ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையமாக வளர்ந்து வருகிறது.
உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பொறியியலாளர்களை நாம் உற்பத்தி செய்கிறோம்.
நமது பொழுதுபோக்கு உலகம் முழுவதும் பரவி வருகிறது.
"என்னை நம்புங்கள், நாம் உலகின் மிகவும் டிஜிட்டல் மயமாக்கப்பட்ட பொருளாதாரமாக மாறும் வாயிலில் உள்ளோம்."
உங்களில் பெரும்பாலானோர் இந்தியாவில் இந்த மாற்றத்தை விரும்புகிறீர்கள்.
இது உங்களுக்கு முன்பாக நடக்கிறது என்பதை நான் பெருமையுடன் கூறுகிறேன்.
உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் முக்கிய பொருளாதாரமாக இந்தியா திகழ்கிறது.
வர்த்தகத்திற்கு சாதகமான சூழ்நிலையை உருவாக்குவதும், முதலீடுகளை ஈர்ப்பதும் எனது உயர் முன்னுரிமையாகும்.
நமது இளைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்காக நாம் இதைச் செய்ய வேண்டும்.
"இந்த உணர்வுடன், சில வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க முன்முயற்சிகளை செயல்படுத்துவதை நோக்கி நாம் நகர்ந்து கொண்டிருக்கிறோம்."
இதில் பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரியும் அடங்கும்.
உலகளாவிய சிறந்த நடைமுறைகளை நோக்கி நாம் நெருங்கி வருவதை நீங்கள் காணலாம்.
நாளுக்கு நாள் நாம் உலகுடன் மேலும் மேலும் ஒன்றிணைந்து வருகிறோம்.
நமது கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளின் சாதகமான தாக்கம் நமது நம்பிக்கையை அதிகரித்துள்ளது.
வர்த்தகம் செய்வதற்கு எளிதான இடமாக நமது நடைமுறைகளை மேலும் எளிதாக்குவதற்கான உத்வேகம் இது நமக்கு அளிக்கிறது.
பல்வேறு துறைகளிலும் பல்வேறு வழிகளில் நமது அந்நிய நேரடி முதலீட்டை நாம் தாராளமயமாக்கியுள்ளோம்.
இன்று இந்தியா மிகவும் திறந்த பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.
சுற்றுச்சூழலில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த மாற்றத்தை உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் அங்கீகரித்துள்ளனர்.
நாட்டில் ஊக்கமளிக்கும் புதிய தொழில் தொடங்கும் சூழல் தற்போது வடிவமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கடந்த இரண்டு நிதியாண்டுகளில் அந்நிய நேரடி முதலீட்டு பங்கு வரத்து முந்தைய இரண்டு நிதியாண்டுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் 60 சதவீதம் அதிகமாக இருந்தது.
உண்மையில் கடந்த ஆண்டில் கிடைத்த மொத்த அந்நிய நேரடி முதலீடுகள் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு அதிகமாகும்.
அந்நிய நேரடி முதலீட்டைப் பொறுத்தவரை உலகளவில் முதல் பத்து நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் என்பது மிகப்பெரிய பிராண்டாக மாறியுள்ளது.
அண்மையில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றதற்காக அவருக்கு என் மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இது மாலத்தீவு குடியரசு மக்களின் ஜனநாயகம், சட்டத்தின் ஆட்சி மற்றும் ஒரு வளமான எதிர்காலத்துக்கான கூட்டு அபிலாஷைகளை பிரதிபலிக்கிறது.
உள்ளடக்கிய மேம்பாட்டுக்கான எனது அரசின் தொலைநோக்கு பார்வையான ‘சப்கா சாத், சப்கா விகாஸ்’ என்பது நமது அண்டை நாடுகள் அனைவரையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
மாலத்தீவுகளின் ஜனநாயக, வளமான மற்றும் அமைதியான குடியரசு ஒன்றை நாம் காண வேண்டும் என்று இந்தியா உறுதியாக விரும்புகிறது.
குறிப்பாக உள்கட்டமைப்பு, சுகாதாரம், இணைப்பு மற்றும் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறைகளில் தங்களது வளர்ச்சிக்கான முன்னுரிமைகளை அடைய எனது அரசு நெருக்கமாக பணியாற்ற வேண்டும் என்ற எனது விருப்பத்தை மாலத்தீவின் புதிய அரசுக்கு நான் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இதில் 200 பொதுப் பிரிவு படுக்கைகள் இருக்கும்.
இதே நிகழ்ச்சியில் சப்தர்ஜங் மருத்துவமனையில் 555 படுக்கைகள் கொண்ட உயர் சிறப்பு பிரிவையும் பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
பிரதமரின் ஜீவன் யோதித் திட்டம் மற்றும் பிரதமரின் சுரக்ஷா பிமா திட்டம் மூலம் 21 கோடி மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
அவரது போதனைகள் நிரந்தரமானவை, சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளின் மக்களுக்கும் பொருத்தமானவை.
நமது சமுதாயத்தில் பல சாதகமான மாற்றங்களை குரு ரவிதாஸ் ஏற்படுத்தினார்.
“அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம்” என்ற கோஷத்துடன் நாம் பணியாற்றும்போது, குரு ரவிதாஸ் அவர்கள் ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும், குறிப்பாக ஏழைகளுக்கும் சேவை செய்வதில் முக்கியத்துவம் அளித்திருப்பது நமக்கு ஆழமாக உத்வேகம் அளிக்கிறது.
இன்று குரு ரவிதாஸ் அவர்களின் வார்த்தைகளை நான் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்ஃ
"இந்த போட்டி சிறந்த விளையாட்டு திறமைகளை வெளிப்படுத்தி, நமது இளைஞர்களின் விளையாட்டு கனவுகளை நிறைவேற்ற ஒரு தளத்தை வழங்கட்டும்."
இந்தியாவின் வரலாற்றிலும், கலாச்சாரத்திலும் ஆறுகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கு ஆறுகளை தூய்மையாக வைத்திருப்பதை உறுதி செய்ய நாம் அனைவரும் இணைந்து பணியாற்றுவோம்.
உரையின்போது, இந்தியா-இத்தாலி தொழில்துறை ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தின் அடுத்த கட்டத்தை தொடங்கிவைப்பதாக பிரதமர் அறிவித்தார்.
இந்தத் திட்டம் நமது தொழில் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கு புதிய தயாரிப்புகளை உருவாக்க உதவும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
குடிமக்களிடையே அறிவியல் மனப்பான்மையுடன் கூடிய தொழில்நுட்ப மனப்பான்மையை மேம்படுத்துவதற்கு அரசு முக்கியத்துவம் அளித்து வருகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
எனது சொந்த மாநிலமான குஜராத் சோம்நாத் பூமி.
மக்களின் அழைப்பு, சேவைக்கான ஆர்வம் ஆகியவை என்னை விஸ்வநாதர் தேசமான காசிக்கு அழைத்துச் சென்றன.
அவர்கள் பல்வேறு இடங்களில் இருந்து வந்தனர்.
இந்த ஏக்கம் ஒவ்வொரு மனிதனின் இதயத்திலும் துடிக்கிறது.
அவர்களுடைய கவிதை, அவர்களுடைய இசை, அவர்களுடைய அன்பு ஆகியவை பூமியையே நிரம்பிவிட்டன.
இமயமலையும் பெருங்கடலையும் இணைப்பதே சிவன்-பார்வதி சங்கமம்.
இயற்கைக்கு மரியாதை செலுத்தும் உணர்வை ஊக்குவிப்பதற்கான சிறந்த வழிமுறை இருக்க முடியாது.
இத்தகைய மதிப்புகள்தான் நமது முன்னோர்கள் வாழ்ந்து மடிப்பதை நாம் பார்த்திருக்கிறோம்.
பல நூற்றாண்டுகளாக இந்திய நாகரீகத்தை உயிர்ப்புடன் வைத்திருக்கும் நற்பண்புகள் இவை.
புதிய சிந்தனைகள் மற்றும் அனைத்து தரப்பினரின் கருத்துக்களுக்கு நமது மனமும் எப்போதும் திறந்ததாக இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் அது பழமையானது என்ற காரணத்தால் ஒரு கருத்தை நிராகரிப்பது ஆபத்து விளைவிக்கும்.
அதைப் பகுப்பாய்வு செய்வது, அதைப் புரிந்து கொள்ளுவது மற்றும் புதிய தலைமுறையினருக்கு அதை அவர்கள் நன்கு புரிந்து கொள்ளும் வகையில் எடுத்துச் செல்வது மிகவும் அவசியமாகும்.
"வாழ்க்கை முறை தொடர்பான நோய்கள், மன அழுத்தம் தொடர்பான நோய்கள் ஆகியவை அதிகரித்து வருகின்றன."
"உடல் என்பது மனதின் கோயிலாக இருந்தால், யோகா ஒரு அழகான கோயிலை உருவாக்குகிறது."
அதனால்தான் நான் யோகாவை சுகாதார உத்தரவாதத்திற்கான பாஸ்போர்ட் என்று அழைக்கிறேன்.
நோய்களை குணப்படுத்துவது மட்டுமின்றி, உடல்நலத்தை மேம்படுத்தவும் இது உதவும்.
யோகா என்பது ரோக் முக்தி (நோய்களிலிருந்து விடுதலை) மற்றும் போக் முக்தி (உலகப் பேராசையிலிருந்து விடுபடுதல்) பற்றியது.
"யோகா ஒரு நபரை சிந்தனை, செயல், அறிவு மற்றும் அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றில் சிறந்த நபராக மாற்றுகிறது."
யோகா என்பது உடற்பயிற்சிகளுக்கு அப்பாற்பட்டது.
யோகா மூலம் நாம் புதிய சகாப்தத்தை-ஒற்றுமை மற்றும் நல்லிணக்கம் கொண்ட சகாப்தத்தை உருவாக்குவோம்.
"ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் சர்வதேச யோகா தினம் என்ற யோசனையை இந்தியா முன்வைத்தபோது, அது திறந்த கரங்களுடன் வரவேற்கப்பட்டது."
2015 மற்றும் 2016 ஜூன் 21ஆம் தேதிகளில் யோகா தினங்களை உலகெங்கும் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கொண்டாடியது.
சர்வதேச யோகா தினத்தை முன்னிட்டு அநேக நாடுகள் ஒன்றிணைந்திருப்பது யோகாவின் உண்மையான அத்தியாவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
"மக்கள் மிகுந்த உற்சாகத்துடனும், உற்சாகத்துடனும் தங்களைத் தாங்களே அர்ப்பணித்துக் கொள்வதை நான் காண்கிறேன்."
ஆதியோகி பல தலைமுறைகள் யோகாவைப் பின்பற்ற ஊக்கமளிக்கும்.
ஓகா மற்றும் பேட் துவாரகா இடையேயான பாலம் மற்றும் இதர சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டும் வகையில் கல்வெட்டுகளை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இந்தியப் பெருங்கடல் உட்பட இந்தியாவிற்கும் செஷல்ஸ் நாட்டிற்கும் இடையே வலுவான மற்றும் துடிப்பான உறவுகளை நிலைநிறுத்துவதில் அவர்களின் பங்களிப்பை அவர் பாராட்டினார்.
"தொழில்முனைவு, எளிதாக வர்த்தகம் புரிதல், இந்தியாவுக்கான 21-ம் நூற்றாண்டின் உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றை இது சாத்தியமாக்குகிறது."
தெலங்கானா மாநில தினத்தை முன்னிட்டு தெலங்கானா மக்களுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
"""தெலங்கானா மக்களுக்கு மாநில தின வாழ்த்துகள்."
வருங்காலத்தில் மாநிலத்தின் முன்னேற்றத்திற்கும், வளத்துக்கும் நான் பிரார்த்தனை செய்கிறேன்.
ஜப்பானில் உள்ள இந்திய சமூகத்தினருக்கு அவர் தீபாவளி வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
இந்தியாவின் மிகப் பெரிய வெற்றிகரமான விண்வெளித் திட்டம் மற்றும் இந்தியாவில் கட்டப்பட்டு வரும் வலுவான டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
“இந்தியாவில் தயாரிப்போம்” திட்டம் இந்தியாவை மின்னணு மற்றும் வாகன உற்பத்திக்கான உலகளாவிய மையமாக ஆக்குகிறது என்று அவர் கூறினார்.
ராம்லீலாவை பொய்யின் மீது சத்தியத்தின் வெற்றி மற்றும் ஒடுக்குபவரை தோற்கடிக்கும் விழா என்று அவர் விவரித்தார்.
ஒவ்வொரு தசரா பண்டிகையிலும் தங்களுக்குள்ளேயே பத்து குறைபாடுகளை முடிவுக்கு கொண்டுவர மக்கள் உறுதிபூண வேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த நாள் சர்வதேச பெண் குழந்தைகள் தினமாகவும் கொண்டாடப்படுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
விரிவான திட்ட அறிக்கையின்படி, பணிகள் தொடங்கும் நாளிலிருந்து ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்தத் திட்டம் நிறைவேற்றப்பட உள்ளது.
"இந்தியாவும், சுவீடனும் நெருக்கமான நட்புறவைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளன."
"ஜனநாயக மாண்புகள் மற்றும் வெளிப்படையான, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் விதிமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலகளாவிய ஒழுங்கிற்கான உறுதிப்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டதே நமது பங்களிப்பாகும்."
நமது வளர்ச்சி முயற்சிகளில் ஸ்வீடன் மதிப்புமிக்க பங்குதாரராக உள்ளது.
ஸ்வீடன் மன்னர் மாட்சிமை பொருந்திய 16-வது கார்ல் குஸ்டாஃப்பையும் நான் சந்திக்க உள்ளேன்.
"தூய்மையான தொழில்நுட்பங்கள், சுற்றுச்சூழல் தீர்வுகள், துறைமுகங்களை நவீனமயமாக்குதல், குளிர் சங்கிலிகள், திறன் மேம்பாடு மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் ஆகியவற்றில் நார்டிக் நாடுகள் உலகளவில் வலுவாக உள்ளன."
இந்தியாவின் மாற்றத்திற்கான நமது தொலைநோக்கு பார்வைக்கு நோர்டிக் திறன் மிகவும் பொருத்தமானது.
பிரதமர் தெரசா மே அழைப்பின் பேரில் 2018 ஏப்ரல் 18 அன்று நான் லண்டன் செல்கிறேன்.
கடந்த நவம்பர் 2015ல் நான் இங்கிலாந்தை சென்றிருந்தேன்.
"இந்தியாவும், இங்கிலாந்தும் வலுவான வரலாற்று உறவுகளால் பிணைக்கப்பட்ட நவீன கூட்டாண்மையைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளன."
"இந்த சூழலில், கல்வி நிறுவனங்கள், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வகங்கள், தொழில் துறை மற்றும் பல்வேறு அரசுத் துறைகளுக்கு இடையே வலுவான இணைப்பை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று கவுன்சில் உறுப்பினர்களை அவர் வலியுறுத்தினார்."
கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் இடையே உள்ள முரண்பாடுகளை உடைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
"பள்ளிக் குழந்தைகளிடையே அறிவியல் திறமைகளை அடையாளம் கண்டு வளர்க்க ஏற்ற மேடைகள் மற்றும் வழிமுறைகளை உருவாக்கி, அவற்றை மாவட்ட மற்றும் பிராந்திய அளவில் உள்ள அடல் டிங்கரிங் ஆய்வகங்களுடன் இணைக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்."
இந்த வகையில், வேளாண் வருமானத்தை உயர்த்துதல், நோய்த்தன்மை மற்றும் மரபணு நோய்களுக்கான தீர்வுகள், அறுவைக் கல அனீமியம், கழிவு மேலாண்மை மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு போன்ற ஆராய்ச்சியின் சில முன்னுரிமைப் பகுதிகள் குறித்து பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
சொட்டு நீர்ப் பாசனம் இப்பகுதியில் உள்ள விவசாயிகளுக்கு எவ்வாறு பரவலாக பயனளித்துள்ளது என்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
“இங்குள்ள விவசாயிகள் பால் மற்றும் கால்நடை மேலாண்மைக்கு திரும்பினார்கள்.
விவசாயிகளுக்கு இது பயனளிக்கும்” என்றார்.
நாற்பது ஆண்டுகளாக பயங்கரவாதத்தின் வரையறை குறித்து ஐக்கிய நாடுகள் சபை ஒரு உடன்பாட்டிற்கு வர முடியவில்லை என்பதை பிரதமர் வருத்தம் தெரிவித்தார்.
இந்த விவகாரத்தை ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் எழுப்புவேன் என்று அதிபர் புடின் நேற்று கூறியதை அவர் வரவேற்றார்.
"பெரும் பொதுக் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், மாபெரும் கவிஞர் ராம்தாரி சிங் தின்கர் அவர்களுடன் நெருக்கமாக தொடர்புடைய நிலத்திற்கு வருகை தந்ததில் மகிழ்ச்சி அடைவதாகக் கூறினார்."
பீகார் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்காக மத்திய அரசும் மாநில அரசும் இயன்ற அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ளும் என்று பிரதமர் ஒவ்வொருவருக்கும் உறுதி அளித்தார்.
மக்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்ற அரசு அயராது பாடுபட்டு வருவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இன்று அடிக்கல் நாட்டப்படும் திட்டங்கள் பீகாரின் வளர்ச்சிக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
"சமீபத்தில் தொடங்கப்பட்ட அந்தியோதயா எக்ஸ்பிரஸ் பற்றி குறிப்பிட்ட அவர், இது பீகார், கிழக்கு இந்தியா மற்றும் நாட்டின் பிற பகுதிகளுக்கு இடையிலான இணைப்பை மேம்படுத்தும் என்றார்."
“அசியான்-இந்தியா மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாடுகளில் பங்கேற்க நவம்பர் 14-15 தேதிகளில் நான் சிங்கப்பூர் செல்கிறேன்.
"மேலும், பிராந்திய பொருளாதார ஒத்துழைப்பு தலைவர்களின் கூட்டத்திலும் நான் பங்கேற்க உள்ளேன்."
"இந்தக் கூட்டங்களில் நான் பங்கேற்பது, ஆசியான் உறுப்பு நாடுகளுடனும், விரிவான இந்தோ-பசிபிக் பிராந்தியத்துடனும் நமது தொடர்பை வலுப்படுத்துவதற்கான நமது உறுதிப்பாட்டை அடையாளப்படுத்துகிறது."
ஏனைய ஆசியான் மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாட்டின் தலைவர்களுடன் நான் கலந்துரையாடுவதை எதிர்நோக்குகிறேன்.
"எனது பயணத்தின் போது, இந்தியா-சிங்கப்பூர் கூட்டு ஹேக்கத்தானில் பங்கேற்பவர்கள் மற்றும் வெற்றியாளர்களுடன் கலந்துரையாடும் வாய்ப்பும் எனக்கு கிடைக்கும்."
மத்திய அரசின் செயல்பாட்டில் தலித்கள் மற்றும் புறக்கணிக்கப்பட்டவர்களுக்கான முன்முயற்சிகள் மையப் பகுதியாக உள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியக் கடற்படை மற்றும் செஷல்ஸ் குடியரசின் தேசிய தகவல் பகிர்வு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு மையம் இடையே வெள்ளை கப்பல் தகவல் பரிமாற்றம் குறித்த தொழில்நுட்ப ஒப்பந்தம்
இந்திய வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் வெளியுறவுத் துறை நிறுவனத்திற்கும் செஷல்ஸ் குடியரசின் வெளியுறவுத் துறைக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
இங்கு மூன்று அரங்குகள் மற்றும் செறிவான டிஜிட்டல் களஞ்சியத்துடன் கூடிய விரிவான நூலகம் உள்ளது.
“நேற்றைய ஆப்கானிஸ்தானில் நடைபெற்ற பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களை நாங்கள் கடுமையாக கண்டிக்கிறோம்.
அவை ஆப்கானிஸ்தானின் பன்முக கலாச்சாரத்தின் மீது தாக்குதல் ஆகும்.
எனது thoughts are with the bereaved families.
அனைவரையும் உள்ளடக்கிய நிதி மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்புக்கான அரசின் உறுதிப்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக இது உள்ளது.
“குருடனும் பார்வையற்றவர்களுக்கான T20 உலகக் கோப்பையை இந்தியா வென்றிருப்பது எனக்கு மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
மியான்மர் ஒன்றிய தேர்தல் ஆணையம் மற்றும்
"நாடு சுதந்திரம் அடைந்ததிலிருந்து பல சாதனைகள் படைக்கப்பட்டுள்ளன என்று கூறிய பிரதமர், அதே சமயம் பல சவால்கள் எழுந்துள்ளன என்றார்."
ஜன் பாகிதாரி உள்ளிட்ட நல்ல நிர்வாகத்தின் சில அம்சங்கள், தகவல் திரட்டுதல், வளங்களை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்துதல், நிர்வாகத்தில் மக்களின் நம்பிக்கை ஆகியவை குறித்து அவர் அவர்களோடு கலந்துரையாடினார்.
கிராம சுயாட்சி இயக்கம், ஆயுஷ்மான் பாரத் போன்ற சமீபத்திய நிர்வாக முயற்சிகள் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
இந்தியாவின் 130 கோடி மக்களின் சார்பாக உங்கள் அனைவரையும் புதுதில்லிக்கு வரவேற்பதில் நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
