കോടിക്കണക്കിന് ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിലും ഹൃദയത്തിലും അഭിലാഷങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ ബാബാസാഹേബ് അംബേദ്ക്കർക്ക് സുപ്രധാന പങ്കുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ബിജാപ്പൂരിൽ ഇന്ന് ഈ പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം വിശദീകരിക്കവെ, വികസന യാത്രയിൽ പിന്നോക്കം പോയ രാജ്യത്തെ നൂറിലധികം അഭിലാഷ ജില്ലകളിലൊന്നാണ് ബിജാപ്പൂരെന്നു പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
2022 ഓടെ ഈ ദൌത്യം പൂർത്തിയാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യത്തോടെയും സമയക്രമത്തോടെയുമാണ് ഗവൺമെന്റ് വിവിധ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ജൻധൻ അക്കൌണ്ടുകൾ തുറക്കൽ, പാവപ്പെട്ടവരുടെ ഇൻഷുറൻസ്, ഉജ്വല പാചക വാതക കണക്ഷനുകൾ, മുദ്ര യോജന, പ്രധാനമന്ത്രി ആവാസ് യോജന തുടങ്ങിയ പദ്ധതികളിൽ കൈവരിച്ച പുരോഗതി പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു."
അടിസ്ഥാന സൌകര്യ വികസനത്തിന്റെ വേഗത ഗണ്യമായി വർദ്ധിച്ചതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
'നാഗാലാൻഡ് ജനതയ്ക്ക് സംസ്ഥാന രൂപീകരണ ദിനാശംസകൾ.
തുടർച്ചയായ തലമുറകൾ ഭരണഘടനയെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരിക്കണമെന്നും സമകാലിക പശ്ചാത്തലത്തിൽ അത് അനുസ്മരിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയിൽ നാം ഭരണഘടനയെ ഓർക്കുമ്പോൾ നാം ബാബാസാഹേബ് അംബേദ്കറിനെയും ഓർക്കുന്നുവെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഭരണഘടനാ ദിനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയ പ്രധാനമന്ത്രി നവംബർ 26 ന് മുമ്പ് ജനുവരി 26 (നമ്മുടെ റിപ്പബ്ലിക് ദിനം) ആഘോഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കി.
അഴിമതിക്കും കള്ളപ്പണത്തിനുമെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ ഇന്ന് സാധാരണക്കാർ ഒരു സൈനികനായിത്തീർന്നിരിക്കുകയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നമ്മുടെ സൈന്യം എല്ലായ്പ്പോഴും രാജ്യത്തിനാണ് മുൻതൂക്കം നൽകുന്നത്.
സഹകരണ മേഖലകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനും നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിനും ഒരു സംയുക്ത പ്രവർത്തക സമിതി രൂപീകരിക്കാൻ ധാരണാപത്രം വിഭാവനം ചെയ്യുന്നു.
വിദഗ്ധരുടെ കൈമാറ്റവും വിവരങ്ങളുടെ ശൃംഖലയും ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ് ധാരണാപത്രം.
അദ്ദേഹത്തെ കാണുന്നത് എപ്പോഴും സന്തോഷം നൽകുന്ന കാര്യമാണ്.
ജനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധമാണ് ഇന്ത്യ-മ്യാൻമർ ബന്ധത്തിന്റെ കരുത്തെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജി-20 ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിന് മുന്നോടിയായി പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ.
"""അർജന്റീന ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുന്ന 13-ാമത് ജി-20 ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി ഞാൻ 2018 നവംബർ 29 മുതൽ ഡിസംബർ 01 വരെ ബ്യൂണസ് ഐറിസ് സന്ദർശിക്കും."
ലോകത്തെ ഇരുപത് വലിയ സമ്പദ്വ്യവസ്ഥകൾക്കിടയിൽ ബഹുമുഖ സഹകരണം പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കാനാണ് ജി-20 ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
സുസ്ഥിരവും സുസ്ഥിരവുമായ ആഗോള വളർച്ച പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കാൻ ജി-20 അതിന്റെ നിലനിൽപ്പിന്റെ പത്ത് വർഷങ്ങളിലൂടെ പരിശ്രമിച്ചു.
"ആഗോള സമ്പദ്വ്യവസ്ഥ, വ്യാപാരം, അന്താരാഷ്ട്ര സാമ്പത്തിക, നികുതി സമ്പ്രദായം, തൊഴിലിന്റെ ഭാവി, സ്ത്രീ ശാക്തീകരണം, അടിസ്ഥാനസൌകര്യം, സുസ്ഥിര വികസനം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യും."
"സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ആഗോള സമ്പദ്ഘടനയെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതിൽ പ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ച വളർന്നുവരുന്ന സമ്പദ്വ്യവസ്ഥകൾ ഇന്ന് മുമ്പെങ്ങുമില്ലാത്ത സാമ്പത്തിക, സാങ്കേതിക വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുകയാണ്."
ഭീകരവാദത്തിന് സാമ്പത്തിക സഹായം നൽകുന്നതിനും ഒളിവിൽ കഴിയുന്ന സാമ്പത്തിക കുറ്റവാളികൾക്കെതിരെയും അന്താരാഷ്ട്ര സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഏകോപിതമായ നടപടി കൈക്കൊള്ളേണ്ടതുണ്ട്.
സോണപതിലെ റെയിൽ കോച്ച് നവീകരണ കർഖാനയ്ക്ക് തറക്കല്ലിടുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി നടന്ന പൊതുയോഗത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ഫലകം അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
ഇത് പൂർത്തിയായാൽ വടക്കൻ മേഖലയിലെ റെയിൽ കോച്ചുകളുടെ പ്രധാന അറ്റകുറ്റപ്പണികൾക്കും അറ്റകുറ്റപ്പണികൾക്കും സൌകര്യമൊരുക്കും.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്കും അവഗണിക്കപ്പെട്ടവർക്കും വേണ്ടി ശക്തമായ ശബ്ദമാണ് സർ ഛോട്ടു റാമിന്റേതെന്ന് അദ്ദേഹം വിശേഷിപ്പിച്ചു.
"റെയിൽ കോച്ച് നവീകരിക്കുന്ന കർഖാന സോണിപത്തിന്റെ മാത്രമല്ല, ഹരിയാനയുടെ മുഴുവൻ വികസനത്തിനും സംഭാവന ചെയ്യുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
"രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ 50,000 ത്തിലധികം പേർക്ക് ഈ പദ്ധതിയുടെ പ്രയോജനം ലഭിച്ചതിൽ അദ്ദേഹം സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ചു."
ഇവിടെ തടിച്ചുകൂടിയ മുതിർന്ന തലമുറ എഴുപതുകളുടെയും എൺപതുകളുടെയും ഭീമാകാരമായ മെയിൻഫ്രെയിം കമ്പ്യൂട്ടർ സംവിധാനങ്ങൾ ഓർക്കും.
അതിനുശേഷം ഒരുപാട് മാറിയിരിക്കുന്നു.
ഇമെയിലും പേഴ്സണൽ കമ്പ്യൂട്ടറുകളും തൊണ്ണൂറുകളിൽ ഒരു പുതിയ വിപ്ലവം കൊണ്ടുവന്നു.
നമ്മുടെ പുരാതനവും എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതുമായ പാരമ്പര്യത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതാണ് ഈ ആവിഷ്കാരം.
സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ നമുക്ക് ഈ ആവിഷ്കാരത്തിനും ജനാധിപത്യമൂല്യങ്ങൾക്കും അർത്ഥം നൽകാൻ കഴിയും.
നമ്മുടെ ജനങ്ങളെ ക്യൂവിൽ നിന്നും സങ്കീർണ്ണമായ പ്രക്രിയകളിൽ നിന്നും മോചിപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഈ ഐഡന്റിറ്റി ഉപയോഗിച്ചു.
ജീവിതം സുഗമമാക്കുന്നതിന് എങ്ങനെ ഡിജിറ്റൽ സാങ്കേതികവിദ്യ ഒരു വലിയ സഹായിയായി മാറുന്നു എന്നതിനുള്ള ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ ഞാൻ പങ്കുവയ്ക്കട്ടെ.
രണ്ട് മണിക്കൂറോളം നീണ്ടു നിന്നു.
ബോംബെയിലെ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്നോളജിയുടെ 56-ാമത് ബിരുദദാന ചടങ്ങിൽ അദ്ദേഹം ബിരുദദാന പ്രസംഗം നടത്തും.
പശ്ചാത്തലംഃ
"ഇന്ത്യയുടെ സമ്പന്നമായ ചരിത്രം, സംസ്കാരം, പാരമ്പര്യം എന്നിവയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വിദേശത്ത് ഇന്ത്യയെ പ്രതിനിധീകരിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം പ്രധാനമന്ത്രി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു."
ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് നൽകിയ ധീരതയുടെയും കുറ്റമറ്റ സേവനത്തിന്റെയും ഉദാഹരണമാണ് ബി. എസ്. എഫ്.
2018 ഏപ്രിൽ ഏഴിന് ഇരു പ്രധാനമന്ത്രിമാരും ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബഹുമുഖ ബന്ധങ്ങൾ സമഗ്രമായി അവലോകനം ചെയ്തു.
"ഇരു ഗവൺമെന്റുകളും, സ്വകാര്യമേഖലയും, ജനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള പങ്കാളിത്തം വർധിച്ചുവരുന്നതിനെ അവർ സ്വാഗതം ചെയ്തു."
"സമത്വം, പരസ്പര വിശ്വാസം, ബഹുമാനം, നേട്ടങ്ങൾ എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഉഭയകക്ഷി ബന്ധങ്ങളെ പുതിയ ഉയരങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ രണ്ടു പ്രധാനമന്ത്രിമാരും തീരുമാനിച്ചു."
ഇന്ത്യയുമായുള്ള സൌഹൃദബന്ധം കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് തന്റെ ഗവൺമെന്റ് വളരെയധികം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഒലി പറഞ്ഞു.
സാമ്പത്തിക പരിവർത്തനത്തിനും വികസനത്തിനുമായി ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിയിലും അഭിവൃദ്ധിയിലും നിന്ന് നേട്ടമുണ്ടാക്കുന്ന തരത്തിൽ ഉഭയകക്ഷി ബന്ധം വികസിപ്പിക്കാനുള്ള നേപ്പാൾ ഗവൺമെന്റിന്റെ ആഗ്രഹം അദ്ദേഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
മഹാനായ ശിവാജി മഹാരാജിന്റെ ജയന്തിക്കു തലേദിവസം മുമ്പാണ് താൻ മഹാരാഷ്ട്രയിലെത്തിയതെന്ന് ചടങ്ങിനെ അഭിസംബോധന ചെയ്തുകൊണ്ട് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആഗോളവൽക്കരണം നമ്മുടെ കാലത്തിന്റെ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാണെന്നും ആഗോളവൽക്കരണത്തിനനുസൃതമായി നമുക്ക് ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള അടിസ്ഥാന സൌകര്യങ്ങൾ ആവശ്യമാണെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"സാഗർമാല പദ്ധതി തുറമുഖങ്ങളുടെ വികസനം മാത്രമല്ല, തുറമുഖങ്ങളെ നയിക്കുന്ന വികസനവും കൊണ്ടുവരികയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ജലപാതകളുടെ വികസനത്തിനായി ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റ് സുപ്രധാന ശ്രമങ്ങൾ നടത്തുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നവിമുംബൈ വിമാനത്താവളത്തിന്റെ പദ്ധതി വർഷങ്ങളായി മുടങ്ങിക്കിടക്കുകയായിരുന്നുവെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യൻ വംശജർ തങ്ങളുടെ ദത്തെടുത്ത ഭൂമിയുമായി പൂർണ്ണമായി യോജിക്കുന്നതിൽ അതിശയിക്കാനില്ല.
ഇന്ത്യൻ വംശജരായ ഒരു മിനി വേൾഡ് പാർലമെന്റ് ഇന്ന് ഡൽഹിയിൽ ഒത്തുചേർന്നതായി തോന്നുന്നു എന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിദേശത്തുള്ള ഇന്ത്യൻ പൌരന്മാർ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ നിരന്തരം നിരീക്ഷിക്കുന്ന വിദേശകാര്യ മന്ത്രി സുഷമ സ്വരാജിനെ പ്രധാനമന്ത്രി പ്രശംസിച്ചു.
നിതി ആയോഗ് തയ്യാറാക്കിയ 2020 വരെയുള്ള കർമപദ്ധതിയിൽ എൻ. ആർ. ഐകൾക്ക് സുപ്രധാന സ്ഥാനമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അസ്ഥിരത നിറഞ്ഞ ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ ഇന്ത്യൻ സംസ്കാരത്തിന്റെയും സംസ്കാരത്തിന്റെയും മൂല്യങ്ങൾക്ക് ലോകത്തിന് മുഴുവൻ മാർഗദർശനം നൽകാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ശാസ്ത്രവും സാങ്കേതികവിദ്യയും നൂതനാശയങ്ങളുമാണ് ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിയുടെയും അഭിവൃദ്ധിയുടെയും താക്കോലെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക മേഖലയിൽ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് ശാസ്ത്രത്തെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാണ് ഗവൺമെന്റിന്റെ മുൻഗണന.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള ഉഭയകക്ഷി സഹകരണത്തിൽ സർവതോമുഖമായ പുരോഗതിയിൽ പ്രധാനമന്ത്രി സംതൃപ്തി രേഖപ്പെടുത്തി.
'ഒഡീഷയിലെ ആശുപത്രിയിലുണ്ടായ തീപിടുത്തത്തിൽ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടതിൽ അഗാധമായി ദുഃഖിക്കുന്നു.
മനസ്സിനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതാണ് ദുരന്തം.
'ലോക റേഡിയോ ദിനത്തിൽ ആശംസകൾ.
ആശയവിനിമയം നടത്താനും പഠിക്കാനും ആശയവിനിമയം നടത്താനുമുള്ള മികച്ച മാർഗമാണ് റേഡിയോ.
എന്റെ സ്വന്തം 'മൻ കീ ബാത്ത്' അനുഭവം എന്നെ ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചു.
'നവംബർ 12 മുതൽ മൂന്നു ദിവസത്തെ സന്ദർശനത്തിനായി ഞാൻ മനിലയിലെത്തും.
"ആസിയാൻ, കിഴക്കൻ ഏഷ്യ ഉച്ചകോടികളിലെ മറ്റ് നേതാക്കളുമായും ഞാൻ ആശയവിനിമയം നടത്തും."
നിരവധി ഇന്ത്യൻ ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഐ. ആർ. ആർ. ഐയിൽ പ്രവർത്തിക്കുകയും ഈ മേഖലയിൽ ഗവേഷണ വികസനത്തിന് സംഭാവനകൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
എന്റെ മന്ത്രിസഭ 2017 ജൂലൈ 12 ന് ഐ. ആർ. ആർ. ഐക്ക് അതിന്റെ ദക്ഷിണേഷ്യൻ മേഖലാ കേന്ദ്രം വാരാണസിയിൽ സ്ഥാപിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശത്തിന് അംഗീകാരം നൽകി.
"അരി ഉൽപ്പാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിച്ചും പിന്തുണച്ചും ഉൽപ്പാദന ചെലവ് കുറയ്ച്ചും മൂല്യവർദ്ധന, വൈവിധ്യവൽക്കരണം, കർഷകരുടെ നൈപുണ്യം വർദ്ധിപ്പിച്ചും കർഷകരുടെ വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ വാരണാസി കേന്ദ്രം സഹായിക്കും."
ഫൌണ്ടേഷന്റെ മഹത്തായ മാനുഷിക പ്രവർത്തനങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റ് പരിമിതമായ സംഭാവനയാണ് നൽകുന്നത്.
ക്വിറ്റ് ഇന്ത്യാ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ സ്വാതന്ത്ര്യസമരപ്രസ്ഥാനത്തിലെ മുതിർന്ന നേതാക്കൾ അറസ്റ്റിലായതും രാജ്യമെമ്പാടുമുള്ള യുവാക്കൾ ഈ പ്രസ്ഥാനത്തെ വിജയകരമായി മുന്നോട്ട് നയിച്ചതും ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി അനുസ്മരിച്ചു.
"വൈദ്യുതി, വെള്ളം, വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യം തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന സേവനങ്ങളിൽ ചില ജില്ലകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും പിന്നിലാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി."
ഇത് ഈ ജില്ലകളിലെ കളക്ടർമാർക്ക് ഒരു ദൌത്യമെന്ന നിലയിൽ പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തമാണ് നൽകുന്നത്.
"2022 ആകുമ്പോഴേക്കും കൈവരിക്കാമെന്ന് അവർ കരുതുന്ന 10-ഓ, 15-ഓ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഈ റെസല്യൂഷൻ ഡോക്യുമെന്റിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണം."
ഒരു ജില്ലയിലെ വികസന പ്രവർത്തനങ്ങളെ റിലേ മത്സരവുമായി പ്രധാനമന്ത്രി താരതമ്യം ചെയ്തു.
"റിലേ മത്സരത്തിൽ ഒരു കായികതാരത്തിൽ നിന്ന് മറ്റൊരാളിലേക്ക് ബാറ്റൺ കൈമാറുന്നതുപോലെ, വികസന ബാറ്റൺ ഒരു കളക്ടറിൽ നിന്ന് മറ്റൊരാളിലേക്ക് കൈമാറുന്നു."
ഈ വർഷം നവംബറിൽ ഇന്ത്യയിൽ നടക്കുന്ന ഭക്ഷ്യ സംസ്കരണ പ്രദർശനമായ വേൾഡ് ഫുഡ് ഇന്ത്യയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ഇറ്റലിയെ പ്രധാനമന്ത്രി മോദി ക്ഷണിച്ചു.
"ദേശീയ നിക്ഷേപ, അടിസ്ഥാന സൌകര്യ നിധിയിലേക്ക് നോർവീജിയൻ പെൻഷൻ ഫണ്ടുകളുടെ പങ്കാളിത്തം പ്രധാനമന്ത്രി മോദി ക്ഷണിച്ചു."
ഇന്ത്യൻ സമ്പദ്ഘടനയുടെ വിവിധ മേഖലകളെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് 41 വ്യവസായ പ്രമുഖർ ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്തു.
കഴിഞ്ഞ നാല് വർഷത്തിനിടെ കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് കൈക്കൊണ്ട നയപരമായ പരിഷ്കാരങ്ങളും മുൻകൈകളും രണ്ടു മണിക്കൂറിലധികം നീണ്ടുനിന്ന ചർച്ചയ്ക്ക് വിധേയമായി.
സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്കും വികസനത്തിനും വ്യവസായ മേഖലയുടെ സംഭാവനകളും ചർച്ച ചെയ്തു.
കാഞ്ചിയിലെ ആചാര്യ ശ്രീ ചന്ദ്രശേഖരേന്ദ്ര സരസ്വതിയാണ് സംസ്കൃതത്തിൽ ഈ അനുഗ്രഹം രചിച്ചത്.
പൊതുസമ്മേളനത്തെ അദ്ദേഹം അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
ഞായറാഴ്ച പ്രധാനമന്ത്രി പുതുച്ചേരി സന്ദർശിക്കും.
ചടങ്ങിൽ അദ്ദേഹം പ്രഭാഷണം നടത്തും.
കോൺഫറൻസിൽ പങ്കുവച്ച വിവിധ ചർച്ചകളെയും അഭിപ്രായങ്ങളെയും പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇന്ത്യയിലെ വിവിധ സംസ്ഥാനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ഐക്യവും ഐക്യവും പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിന് പുതിയ വഴികൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയ്ക്ക് അദ്ദേഹം ഊന്നൽ നൽകി.
പൊതുജീവിതത്തിലെ വിപുലമായ അനുഭവത്തിലൂടെ ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയോടെ പ്രവർത്തിക്കാൻ സിവിൽ ഏജൻസികളെയും ഗവൺമെന്റ് വകുപ്പുകളെയും പ്രചോദിപ്പിക്കാൻ ഗവർണർമാർക്കാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ അഭിമാന ആരോഗ്യ ഇൻഷുറൻസ് പദ്ധതിയായ ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് സംബന്ധിച്ചും പ്രധാനമന്ത്രി സംസാരിച്ചു.
സാങ്കേതികവിദ്യ പങ്കാളിത്തം
പ്രതിരോധവും സൈബർ സുരക്ഷയും
"2. തൊഴിലധിഷ്ഠിത വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും പരിശീലനത്തിനുമുള്ള ഇന്ത്യയുടെ മാനേജർമാർക്കും അദ്ധ്യാപകർക്കും പരിശീലകർക്കുമുള്ള പുനർപരിശീലനം, നൈപുണ്യവികസനം, ഇന്റേൺഷിപ്പ്."
രാജ്യത്തെ നൈപുണ്യ പരിസ്ഥിതി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ബെലാറസിന്റെ പരിചയവും വൈദഗ്ധ്യവും ധാരണാപത്രം കൊണ്ടുവരും.
നമ്മുടെ ഉഭയകക്ഷി ബന്ധത്തിന്റെ സമ്പൂർണ്ണ വ്യാപ്തി ഞങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യും.
ജനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തുക എന്നതും വിയറ്റ്നാം സന്ദർശനവേളയിൽ എന്റെ ശ്രമമായിരിക്കും.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഏറ്റവും വലിയ നേതാക്കളിൽ ഒരാളായ ഹോ ചി മിന്നിന് വിയറ്റ്നാമിൽ ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് അവസരമുണ്ടാകും.
ദേശീയ വീരന്മാരുടെയും രക്തസാക്ഷികളുടെയും സ്മാരകത്തിൽ പുഷ്പചക്രം അർപ്പിക്കുകയും ക്വാൻ സു പഗോഡ സന്ദർശിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച പങ്കാളിത്തങ്ങളും നിങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച ശൃംഖലകളും ഓരോ ബ്രിക്സ് രാജ്യത്തിന്റെയും സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്ക് ഊർജം പകരുന്നു.
"ആദരണീയരെ, സുഹൃത്തുക്കളെ,"
ലോക ബാങ്കിന്റെ ബിസിനസ് സുഗമമാക്കൽ സൂചികയിൽ ഇന്ത്യ മുന്നേറി.
"അതുപോലെ, കഴിഞ്ഞ രണ്ടു വർഷത്തിനിടെ ആഗോള മത്സര സൂചികയിൽ നാം 32 സ്ഥാനങ്ങൾ കയറി."
വിജ്ഞാനാധിഷ്ഠിതവും നൈപുണ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതും സാങ്കേതികവിദ്യ നയിക്കുന്നതുമായ ഒരു സമൂഹമായി മാറാൻ അവർ ഇന്ത്യയെ സഹായിക്കുന്നു.
ശ്രീ രാമകൃഷ്ണ വചനമൃത സത്രത്തിന്റെ ഏഴ് ദിവസത്തെ സമ്മേളനത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം പങ്കെടുക്കാൻ സാധിച്ചതിൽ ഞാൻ ഭാഗ്യവാനാണ്.
ഈ പാരമ്പര്യം ശ്രുതികളിൽ നിന്ന് സ്മൃതിയിലേക്ക് പരിണമിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടു ദിവസത്തിനിടെ താൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയോ തറക്കല്ലിടുകയോ ചെയ്ത വിവിധ വികസന പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചും പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു.
ആരോഗ്യ ഇൻഷുറൻസ് പദ്ധതി-ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് ഉടൻ ആരംഭിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ന് തറക്കല്ലിട്ട ഐ. എ. ആർ. ഐക്ക് ഭാവിയിൽ ഈ മേഖലയെ മൊത്തത്തിൽ ഗുണപരമായി സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ 75-ാം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുന്ന 2022 ആകുമ്പോഴേക്കും കർഷകരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിയാക്കുകയെന്ന തന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിനെക്കുറിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി സംസാരിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ ഉച്ചകോടിയിൽ കൈക്കൊണ്ട തീരുമാനങ്ങൾ നടപ്പാക്കുന്നതിലും കഴിഞ്ഞ വർഷം പ്രഖ്യാപിച്ച അജണ്ട 2020 നടപ്പാക്കുന്നതിലും ഉണ്ടായിട്ടുള്ള പുരോഗതി ഇന്ന് ഞങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്തു.
ഇന്ത്യയിലെ വികസന പദ്ധതികൾക്കായി യൂറോപ്യൻ ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് ബാങ്കുമായി വായ്പ കരാർ ഒപ്പിടുന്നതും സ്വാഗതാർഹമായ നടപടിയാണ്.
അന്താരാഷ്ട്ര സൌരോർജ്ജ സഖ്യത്തിലെ അംഗരാജ്യങ്ങളിലെ സൌരോർജ്ജ പദ്ധതികൾക്ക് ധനസഹായം നൽകാനുള്ള യൂറോപ്യൻ ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് ബാങ്കിന്റെ തീരുമാനത്തെയും ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
"നമ്മുടെ വ്യാപാര, നിക്ഷേപ ഒഴുക്ക് ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി യൂറോപ്യൻ യൂണിയനുമായി സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാനും ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്."
"എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ദേശവാസികളേ, നമസ്കാരം."
"അടുത്തിടെ ഇന്ത്യയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ, പ്രത്യേകിച്ച് അസം, വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങൾ, ഗുജറാത്ത്, രാജസ്ഥാൻ, ബംഗാളിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ അതിതീവ്ര മഴ മൂലമുണ്ടായ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവന്നു."
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ജീവിതം ആകെ താറുമാറായി.
എൻഡിആർഎഫ് സംഘത്തെ വിന്യസിച്ചു.
അത്തരമൊരു ഫോൺ കോൾ നിങ്ങൾ കേൾക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുഃ -
"'നമസ്കാരം, പ്രധാനമന്ത്രി ജി, ഇത് ഗുഡ്ഗാവിൽ നിന്നുള്ള നീതു ഗാർഗാണ്."
ചരിത്രപരമായ നേട്ടമാണിത്.
"ഇത് കേവലം ഒരു നികുതി പരിഷ്കാരമല്ല, മറിച്ച് സത്യസന്ധതയുടെ ഒരു പുതിയ സംസ്കാരത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പുതിയ സാമ്പത്തിക ക്രമമാണ്."
ഒരു തരത്തിൽ ഇത് സാമൂഹ്യ പരിഷ്കാരത്തിനുള്ള പ്രചാരണം കൂടിയാണ്.
1942 ഓഗസ്റ്റ് 9 ന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമ്മുടെ യുവ തലമുറ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
ജനങ്ങളുടെ രോഷം മൂർച്ഛിച്ചു.
മഹാത്മാഗാന്ധിയുടെ ആഹ്വാനത്തോടും 'ചെയ്യൂ അല്ലെങ്കിൽ മരിക്കൂ' എന്ന മന്ത്രത്തോടും ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ഇന്ത്യക്കാർ പ്രതികരിച്ചു.
ഈ പ്രചാരണത്തെ ഒരു ജനകീയ പ്രസ്ഥാനമാക്കി മാറ്റുക.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ പൌരന്മാർ എന്നെക്കാൾ ബോധവാൻമാരും സജീവവുമാണെന്ന് ഞാൻ നിരീക്ഷിക്കുകയും ചിലപ്പോഴൊക്കെ ചിന്തിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഒരു രാജ്യം എന്ന നിലയിൽ നാം നമ്മുടെ പെൺമക്കളെ ഓർത്ത് അഭിമാനിക്കുന്നു.
അടുത്തിടെ വനിതാ ക്രിക്കറ്റ് ലോകകപ്പിൽ നമ്മുടെ പെൺകുട്ടികൾ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവെച്ചു.
"ഓരോ പൌരനും ഒരു പ്രതിജ്ഞ എടുക്കണം, ഓരോ പൌരനും ആ പ്രതിജ്ഞ സാക്ഷാത്കരിക്കുന്നതിന് അഞ്ച് വർഷത്തെ ഒരു രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കണം."
എല്ലാ ദിവസവും ലോകത്തിൽ നടക്കുന്ന വാർത്തകളുടെ അളവ് എല്ലായ്പ്പോഴും പത്രത്തിന് അനുയോജ്യമായിരിക്കുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് ആളുകൾ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നത് ഞാൻ പലപ്പോഴും കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
"ഒരു പത്രത്തിന്, ഓരോ ദിവസവും ഏതാനും നിര ഇഞ്ച് സ്ഥലം, ഒരു വർഷത്തേക്ക്, ഈ ആവശ്യത്തിനായി നീക്കിവെക്കാൻ കഴിയുമോ?"
"എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ദേശവാസികളേ,"
നളന്ദ സർവകലാശാല (ഭേദഗതി) ബിൽ 2013 പിൻവലിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശത്തിന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കേന്ദ്ര മന്ത്രിസഭായോഗം അംഗീകാരം നൽകി.
നിർദ്ദിഷ്ട ഭേദഗതികളുമായി മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഭേദഗതി ബിൽ നളന്ദ സർവകലാശാലയുടെ നിലവിലെ ഗവേണിങ് ബോർഡുമായി ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
2010 ലെ നളന്ദ സർവകലാശാല നിയമത്തിൽ ആവശ്യമെങ്കിൽ ഭേദഗതികളും കൂട്ടിച്ചേർക്കലുകളും നിർദ്ദേശിക്കാനും നിലവിലെ ഗവേണിംഗ് ബോർഡിന് സാധിക്കും.
'ഇന്ന് ലോക പ്രമേഹ ദിനത്തിൽ പ്രമേഹത്തെ മറികടക്കാൻ ആരോഗ്യകരമായ ജീവിതം നയിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതിജ്ഞയെടുക്കാം.
അവർ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുകയും ജനങ്ങളുടെ അഭിലാഷങ്ങൾ നിറവേറ്റുകയും ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
ചൈനയിലെ സിയാമെനിൽ സെപ്റ്റംബറിൽ നടക്കാനിരിക്കുന്ന ഒൻപതാം ബ്രിക്സ് ഉച്ചകോടിക്കു മുന്നോടിയായാണ് ഇത്.
വരാനിരിക്കുന്ന സിയാമെൻ ബ്രിക്സ് ഉച്ചകോടിക്കുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകളും മുൻഗണനകളും നേതാക്കൾ ചർച്ച ചെയ്തു.
തീവ്രവാദത്തിനും ആഗോള സമ്പദ്ഘടനയ്ക്കും നേതൃത്വം നൽകേണ്ടത് ബ്രിക്സിന്റെ ശക്തമായ ശബ്ദമാണെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"സർക്കാർ സിവിൽ ഹോസ്പിറ്റൽ, ഒരു പാൽ സംസ്കരണ പ്ലാന്റ്, ജുനാഗഡ് കാർഷിക സർവകലാശാലയുടെ ചില കെട്ടിടങ്ങൾ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു."
ഇന്ത്യയുടെ വികസന യാത്രയിൽ പുതിയ ഊർജ്ജവും ഊർജ്ജവുമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ശുചിത്വത്തിന് ഗവൺമെന്റ് നൽകുന്ന ഊന്നൽ സാർവത്രികമായി അഭിനന്ദിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ശുചിത്വത്തിന് ഊന്നൽ നൽകേണ്ടത് പ്രധാനമാണെന്നും ഒരു ശുചിത്വ ഭാരതം ജനങ്ങൾക്ക് രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ സഹായിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ആരോഗ്യമേഖലയ്ക്ക് മികച്ച ഡോക്ടർമാരെയും പാരാമെഡിക്കൽ ജീവനക്കാരെയും ആവശ്യമുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ പദ്ധതികൾ വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ വികസന യാത്രയ്ക്ക് ഊർജം പകരും.
നാളെ ഐസ്വാളിൽ നടക്കുന്ന പരിപാടിയിൽ ടുയിറിയൽ ജലവൈദ്യുത പദ്ധതി രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിക്കാൻ സാധിക്കുന്നത് എന്റെ ഭാഗ്യമാണ്.
ഈ പദ്ധതി പൂർത്തിയാകുന്നത് മിസോറാമിലെ ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹമാണ്.
നമ്മുടെ യുവശക്തിക്ക് ചിറക് സമ്മാനിച്ചുകൊണ്ട് വടക്കുകിഴക്കൻ മേഖലാ വികസന മന്ത്രാലയം 100 കോടി രൂപയുടെ വടക്കുകിഴക്കൻ സംരംഭകത്വ മൂലധന നിധി രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നാളെ ഈ ഫണ്ടിൽ നിന്ന് സംരംഭകർക്ക് ഞാൻ ചെക്കുകൾ വിതരണം ചെയ്യും.
വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ യുവജനങ്ങൾക്കിടയിൽ സംരംഭകത്വത്തിനുള്ള ഉത്സാഹം ഈ മേഖലയുടെ ശാക്തീകരണത്തിന് നല്ലതാണ്.
ഷില്ലോങിൽ ഞാൻ ഷില്ലോങ്-നോങ്സ്റ്റോയിൻ-റോങ്ജെങ്-തുറ റോഡ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
ഈ പദ്ധതി കണക്ടിവിറ്റി മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും സാമ്പത്തിക വളർച്ച മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യും.
ഒരു പൊതുയോഗത്തെയും ഞാൻ അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
10 കോടി ദരിദ്ര കുടുംബങ്ങൾക്കാണ് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കുക.
പരിസ്ഥിതി സൌഹൃദ യാത്രയ്ക്കൊപ്പം ജീവിതം സുഗമമാക്കാനും ഇതിലൂടെ സാധിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
പുതിയ അവസരങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതിന് യുവാക്കളെ പ്രാപ്തരാക്കുന്നതിൽ ശ്രീവിശ്വകർമ്മ നൈപുണ്യ സർവകലാശാല പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട് വിജയകരമായി നടപ്പാക്കുന്നതിൽ ഹരിയാന ഗവൺമെന്റിന്റെ ശ്രമങ്ങളെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ജോധ്പൂരിലെ വ്യോമസേനാ താവളത്തിലെത്തിയ അദ്ദേഹം ത്രിസേനയുടെ ഗാർഡ് ഓഫ് ഓണർ പരിശോധിച്ചു.
കൊണാർക്ക് യുദ്ധ സ്മാരകത്തിൽ അദ്ദേഹം രക്തസാക്ഷികൾക്ക് ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചു.
കോംപ്ലക്സ് സന്ദർശിച്ച അദ്ദേഹം പദ്ധതിക്കു പിന്നിലെ നൂതനാശയങ്ങളിൽ അതിയായ താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
നവസാരിയിൽ നിരാലി കാൻസർ ആശുപത്രിക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിട്ടു.
"അത്യാധുനിക, സൂപ്പർ സ്പെഷ്യാലിറ്റി പൊതു ആശുപത്രിയായ അഹമ്മദാബാദിലെ സർദാർ വല്ലഭായ് പട്ടേൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസ് ആൻഡ് റിസർച്ചിന്റെ ഉദ്ഘാടനവും പ്രധാനമന്ത്രി നിർവ്വഹിച്ചു."
പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഗുജറാത്ത് സന്ദർശനത്തിന്റെ രണ്ടാം ദിനം വൈബ്രന്റ് ഗുജറാത്ത് ഉച്ചകോടിക്ക് തുടക്കമായി.
മുത്തലാഖ് വിഷയത്തിൽ ബഹുമാനപ്പെട്ട സുപ്രീം കോടതി വിധിയെ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആറ് ധാരണാപത്രങ്ങൾ ഇതിനകം ഒപ്പുവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
"എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ,"
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിയോഗത്തിൽ ദുഃഖിക്കുന്നു.
വാരാണസിയിൽ ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര കൺവെൻഷൻ സെന്ററിന് പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിടും.
ഗർജൻബഹൽ കൽക്കരി ഖനികളും ജാർസുഗുഡ-ബരാപള്ളി-സർദേഗ റെയിൽ ലിങ്കും പ്രധാനമന്ത്രി രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിക്കും.
ദുലങ്ക കൽക്കരി ഖനികളിൽ നിന്ന് കൽക്കരി ഉൽപ്പാദനത്തിനും ഗതാഗതത്തിനും തുടക്കം കുറിക്കുന്ന ഫലകവും അദ്ദേഹം അനാച്ഛാദനം ചെയ്യും.
തുടർന്ന് ഛത്തീസ്ഗഢിലെ ജഞ്ച്ഗിർ-ചമ്പയിൽ പ്രധാനമന്ത്രി എത്തിച്ചേരും.
"പരമ്പരാഗത കൈത്തറി, കാർഷിക പ്രദർശനം അദ്ദേഹം സന്ദർശിക്കും."
ദേശീയ പാത പദ്ധതികൾക്കും പെൻഡ്ര-അനുപ്പൂർ മൂന്നാം റെയിൽപാതയ്ക്കും അദ്ദേഹം തറക്കല്ലിടും.
ഭീകരവാദത്തെ ഒരു കാരണവശാലും ന്യായീകരിക്കാനാവില്ലെന്നും അത് ഏതെങ്കിലും മതവുമായോ മതവുമായോ ദേശീയതയുമായോ വംശീയതയുമായോ ബന്ധപ്പെടുത്തരുതെന്നും ഇരു നേതാക്കളും വ്യക്തമാക്കി.
പുതിയ ഇന്ത്യ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിന് എൻ. ആർ. ഐ സമൂഹം കൈകോർക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
'വസുധൈവ കുടുംബകം' എന്ന പാരമ്പര്യം നിലനിർത്തുന്നതിൽ ഇന്ത്യൻ പ്രവാസികളുടെ പങ്കിനെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
"പ്രവാസി ഇന്ത്യക്കാർ ഇന്ത്യയുടെ ബ്രാൻഡ് അംബാസഡർമാർ മാത്രമല്ല, അവരുടെ കരുത്തും കഴിവുകളും സവിശേഷതകളും പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നവരാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ഗവേഷണത്തിലും നൂതനാശയങ്ങളിലും പുതിയ ഇന്ത്യ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിൽ പങ്കാളികളാകാൻ അദ്ദേഹം പ്രവാസികളോട് ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
'മേക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ' യിൽ നാം വലിയ മുന്നേറ്റമാണ് നടത്തിയത്.
സമ്പൂർണ്ണ വിളവെടുപ്പാണ് നമ്മുടെ പ്രധാന നേട്ടം.
ഗാന്ധിജിയുടെയും ഗുരുനാനാക്ക് ദേവ്ജിയുടെയും മൂല്യങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കാനും അവരുടെ വാർഷികാഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമാകാനും പ്രധാനമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ആഗോളതലത്തിൽ 2030ഓടെ ക്ഷയരോഗം സമ്പൂർണമായി നിർമാർജനം ചെയ്യുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് ഇന്ത്യ മുന്നോട്ടുപോകുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി ഗവൺമെന്റ് സമഗ്രമായി പ്രവർത്തിച്ചുവരികയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര മന്ത്രിമാരും നിതി ആയോഗ് ഉദ്യോഗസ്ഥരും ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.
12 വർഷത്തിലൊരിക്കൽ സംഭവിക്കുന്ന നീലക്കുറിഞ്ഞി പുഷ്പങ്ങൾ നീലഗിരി കുന്നുകളിൽ പുഷ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു.
അടുത്തിടെ സമാപിച്ച പാർലമെന്റിന്റെ സമ്മേളനം സാമൂഹിക നീതിക്കായി സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടതാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ലോകത്തെ ആറാമത്തെ വലിയ സമ്പദ്ഘടനയാണ് ഇന്ത്യയെന്ന് അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
സ്വാതന്ത്ര്യസമര സേനാനികൾക്കും രക്തസാക്ഷികൾക്കും പ്രധാനമന്ത്രി ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചു.
സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
രാജ്യത്തിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ വെള്ളപ്പൊക്കം ബാധിച്ചവരെ അദ്ദേഹം അനുശോചനം അറിയിച്ചു.
എല്ലാത്തരം ചങ്ങലകളിൽ നിന്നും മോചനത്തിലേക്കുള്ള വഴി ഇന്ത്യ ലോകത്തിന് കാണിച്ചുകൊടുക്കുമെന്ന് കവി സുബ്രഹ്മണ്യൻ ഭാരതിയെ ഉദ്ധരിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
രാഷ്ട്രനിർമ്മാണത്തിനായി ഇന്ത്യക്കാർ ഇപ്പോൾ ഒന്നിച്ചുവരികയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളും ഏജൻസികളും 2013നെ അപേക്ഷിച്ച് ഇന്ത്യയെ വളരെ വ്യത്യസ്തമായാണ് കാണുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
"നയപരമായ തളർച്ചയുടെ കാലത്തുനിന്ന് ഇന്ത്യ 'പരിഷ്കരണം, പ്രകടനം, പരിവർത്തനം' എന്നതിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
നിരവധി സുപ്രധാന ബഹുരാഷ്ട്ര സംഘടനകളിൽ അംഗമായ ഇന്ത്യ അന്താരാഷ്ട്ര സൌരോർജ്ജ സഖ്യത്തിന് നേതൃത്വം നൽകുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"കായിക രംഗത്തെ നേട്ടങ്ങൾക്കായും, വൈദ്യുതി ബന്ധമില്ലാത്ത അവസാന ഗ്രാമങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനായും ജൈവകൃഷിയുടെ കേന്ദ്രമായി മാറുന്നതിനായും വടക്കുകിഴക്കൻ മേഖല ഇന്ന് വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞുനിൽക്കുകയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
മുദ്ര യോജനയ്ക്ക് കീഴിൽ 13 കോടി വായ്പകൾ വിതരണം ചെയ്തുവെന്നും അതിൽ നാലു കോടി വായ്പകൾ ആദ്യമായാണ് ഇത്തരം വായ്പകളുടെ ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് നൽകുന്നത് എന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു.
ഈ നേട്ടം കൈവരിക്കുന്ന നാലാമത്തെ രാജ്യമായി ഇന്ത്യ മാറുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"2022 ആകുമ്പോഴേക്കും കർഷകരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിയാക്കുകയെന്ന കാഴ്ചപ്പാട് ആവർത്തിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ ദൌത്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു."
ശുചിത്വ ഭാരത ദൌത്യത്തിൽ കൈവരിച്ച പുരോഗതിയെ ലോകാരോഗ്യ സംഘടന പോലുള്ള സംഘടനകൾ അഭിനന്ദിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പണ്ഡിറ്റ് ദീൻദയാൽ ഉപാധ്യായയുടെ ജന്മവാർഷികമായ ഈ വർഷം സെപ്റ്റംബർ 25 ന് പ്രധാനമന്ത്രി ജൻ ആരോഗ്യ അഭിയാന് തുടക്കം കുറിക്കുമെന്ന് ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഇന്ത്യൻ സായുധ സേനയിലെ ഷോർട്ട് സർവീസ് കമ്മീഷനിലെ വനിതാ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് സുതാര്യമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രക്രിയയിലൂടെ ഇനി സ്ഥിരം കമ്മീഷന് അർഹതയുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
"എല്ലാവർക്കും വീട്, എല്ലാവർക്കും ഊർജ്ജം, എല്ലാവർക്കും ശുദ്ധമായ പാചകം, എല്ലാവർക്കും വെള്ളം, എല്ലാവർക്കും ശുചിത്വം, എല്ലാവർക്കും നൈപുണ്യം, എല്ലാവർക്കും ആരോഗ്യം, എല്ലാവർക്കും ഇൻഷുറൻസ്, എല്ലാവർക്കും കണക്റ്റിവിറ്റി എന്നീ വീക്ഷണങ്ങൾ അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു."
നമ്മുടെ പ്രഥമ പ്രധാനമന്ത്രി പണ്ഡിറ്റ് ജവഹർലാൽ നെഹ്റുവിനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജന്മവാർഷികത്തിൽ അനുസ്മരിക്കുന്നു.
"ഗാന്ധിയൻ സംസ്കാരം, മൂല്യങ്ങൾ, തത്ത്വചിന്ത എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള അവബോധം പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കും."
മഹാത്മാഗാന്ധിയിൽ നിന്ന് ഏറെ പഠിക്കാനുണ്ടെന്ന് ചടങ്ങിൽ സംസാരിക്കവെ പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജനാധിപത്യത്തിലേക്കുള്ള വിജയകരവും സമാധാനപരവുമായ പരിവർത്തനത്തിന് മാലിദ്വീപിലെ ജനങ്ങളെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതും വികേന്ദ്രീകരിച്ചതും ജനകേന്ദ്രീകൃതവുമായ ഭരണത്തിനും സുസ്ഥിരമായ വികസനത്തിനുമുള്ള മാലദ്വീപ് പ്രസിഡന്റിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിനെ അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
17. മേഖലയിലും മറ്റിടങ്ങളിലും ഭീകരതയ്ക്കെതിരെ പോരാടുന്നതിനുള്ള തങ്ങളുടെ അചഞ്ചലമായ പ്രതിബദ്ധതയും പിന്തുണയും ഇരു നേതാക്കളും ആവർത്തിച്ചു.
18 ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ഉഭയകക്ഷി വ്യാപാരവും നിക്ഷേപ ബന്ധവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഇരു നേതാക്കളും അവലോകനം ചെയ്തു.
ഇരു രാജ്യങ്ങളുടെയും പരസ്പര നേട്ടത്തിനായി വിവിധ മേഖലകളിൽ ഇന്ത്യൻ കമ്പനികൾ മാലദ്വീപിൽ നിക്ഷേപം നടത്താനുള്ള അവസരങ്ങൾ വിപുലമാക്കിയതിനെ ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി സ്വാഗതം ചെയ്തു.
സുതാര്യവും ഉത്തരവാദിത്തമുള്ളതും നിയമപരവുമായ ഭരണമെന്ന മാലിദ്വീപ് ഗവൺമെന്റിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട് ഇന്ത്യൻ ബിസിനസുകാരുടെ വിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള സ്വാഗതാർഹമായ സന്ദേശമാണ് നൽകുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
2020-21ലെ താൽക്കാലിക അംഗത്വത്തിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ സ്ഥാനാർത്ഥിത്വത്തിന് മാലിദ്വീപ് പിന്തുണ ആവർത്തിച്ചു.
കോമൺവെൽത്തിൽ വീണ്ടും ചേരാനുള്ള മാലദ്വീപിന്റെ തീരുമാനത്തെ ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ഇന്ത്യൻ ഓഷ്യൻ റിം അസോസിയേഷന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ അംഗമായി മാലിദ്വീപിനെ പ്രധാനമന്ത്രി സ്വാഗതം ചെയ്തു.
സന്ദർശന വേളയിൽ തന്നെയും തന്റെ പ്രതിനിധിസംഘത്തെയും ഊഷ്മളവും സൌഹാർദ്ദപരവുമായ ആതിഥ്യത്തിന് മാലിദ്വീപ് പ്രസിഡന്റ് ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രിയെ നന്ദി അറിയിച്ചു.
മാലിദ്വീപ് പ്രസിഡന്റ് ഇന്ത്യൻ പ്രസിഡന്റിനെ മാലിദ്വീപിലേക്ക് ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനത്തിന് ക്ഷണിച്ചു.
ശുചിത്വ ഭാരതത്തിനായി പ്രധാനമന്ത്രി നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളെ പ്രതിനിധി സംഘം അഭിനന്ദിച്ചു.
അതിനെ ഞങ്ങൾ ശക്തമായി അപലപിക്കുന്നു.
ബസ്സീൻ ഗ്യാസ് ഫീൽഡിലെ ബൂസ്റ്റർ കംപ്രസർ സൌകര്യവും പ്രധാനമന്ത്രി രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചു.
ഡിജിറ്റൽ വിപ്ലവത്തിലൂടെ രാജ്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിൽ മാധ്യമങ്ങൾ പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
"'മിനിമം ഗവൺമെന്റ്, മാക്സിമം ഗവേണൻസ്', 'മിനിമം ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ' ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ ഐസൊലേഷൻ"
വികസന പ്രക്രിയയിൽ തങ്ങൾ പങ്കാളികളാണെന്ന തോന്നൽ ഇന്ന് യുവാക്കൾക്കുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
തുടർന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
'ലോക ഉപഭോക്തൃ ദിനത്തിൽ ആശംസകൾ.
ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങളുടെ നിശ്ചയദാർഢ്യമാണ് പരിവർത്തന മാറ്റത്തിന് കാരണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇത് നമ്മുടെ സാമൂഹിക ഘടനയിലെ വലിയ അസമത്വത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു.
"വൈദ്യുതിയില്ലാതെ അവശേഷിച്ച 18,000 ഗ്രാമങ്ങളിൽ 13,000 എണ്ണം കിഴക്കൻ ഇന്ത്യയിലും 5000 എണ്ണം വടക്കുകിഴക്കൻ ഇന്ത്യയിലുമാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
ഈ ഗ്രാമങ്ങളെ വൈദ്യുതീകരിക്കുകയെന്ന ലക്ഷ്യം വൈകാതെ കൈവരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സൌഭാഗ്യ യോജന എല്ലാ വീടുകളിലും വൈദ്യുതി കണക്ഷൻ നൽകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സ്റ്റെന്റുകളുടെയും കാൽമുട്ട് ഇംപ്ലാന്റുകളുടെയും വില നിയന്ത്രിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് പദ്ധതി 10 കോടി കുടുംബങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യ പരിരക്ഷ നൽകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയ്ക്ക് അതിന്റെ ബലഹീനതകൾ ഉപേക്ഷിച്ച് മുന്നേറാനാകുമെന്ന് ഇന്ന് ജനങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"അടുത്തിടെ, സുസ്ഥിര വികസന ലക്ഷ്യങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച ആദ്യ സ്വമേധയാ ദേശീയ അവലോകനം ഇന്ത്യ പൂർത്തിയാക്കിയിരുന്നു."
ശക്തമായ അന്താരാഷ്ട്ര പങ്കാളിത്തത്തിലൂടെ ഇത്തരം ആഭ്യന്തര ശ്രമങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതിനായി ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പങ്ക് നിർവഹിക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
ഇന്ത്യയിൽ പരിശീലനം നേടിയ ആഫ്രിക്കയിലെ 'സോളാർ മാമാസ്' ആഫ്രിക്കൻ ഭൂഖണ്ഡത്തിലുടനീളമുള്ള ആയിരക്കണക്കിന് വീടുകളിൽ വെളിച്ചമെത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
ടാൽച്ചറിൽ ടാൽച്ചർ ഫെർട്ടിലൈസർ പ്ലാന്റിന്റെ പുനരുദ്ധാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുടക്കം കുറിക്കുന്ന ഫലകം അദ്ദേഹം അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
വളം നിർമാണശാലയുടെ നിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിച്ചതിൽ അദ്ദേഹം സന്തോഷം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പ്രസംഗത്തിന്റെ പൂർണ്ണരൂപം ചുവടെഃ
കെന്റക്കിയും ഇന്ത്യയും തമ്മിൽ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന വ്യാപാരവും നിക്ഷേപവും ഗവർണർ പ്രധാനമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
ഒരു സംരംഭകന്റെ പ്രധാന സവിശേഷതകൾ എന്തെല്ലാമാണ്?
"നിർമാണ പെർമിറ്റുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യൽ, വായ്പ ലഭിക്കൽ, ന്യൂനപക്ഷ നിക്ഷേപകരെ സംരക്ഷിക്കൽ, നികുതി അടയ്ക്കൽ, കരാറുകൾ നടപ്പാക്കൽ, പാപ്പരത്തം പരിഹരിക്കൽ തുടങ്ങിയ സൂചികകളിൽ ഞങ്ങൾ മെച്ചപ്പെട്ടു."
"ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം പ്രതിദിനം ഏകദേശം 280,000 ഇടപാടുകൾ നടത്തുന്നുണ്ട്."
2019 മാർച്ചോടെ എല്ലാ ഗ്രാമീണ മേഖലകളിലും അതിവേഗ ബ്രോഡ്ബാൻഡ് ഇന്റർനെറ്റ് ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള പദ്ധതി ഞങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
നമ്മുടെ സമീപകാല വേൾഡ് ഫുഡ് ഇന്ത്യ സംരംഭം ഭക്ഷ്യ സംസ്ക്കരണ വ്യവസായത്തിലും കാർഷിക മാലിന്യ മേഖലകളിലും സംരംഭകരുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു.
"ഇന്ത്യയുടെ സാമ്പത്തിക പുരോഗതി, സമ്പന്നമായ സാംസ്കാരിക പൈതൃകം, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തോടുള്ള നമ്മുടെ അവബോധം എന്നിവ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതാണ് ഈ കേന്ദ്രമെന്ന് ചടങ്ങിൽ സംസാരിക്കവേ പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
എല്ലാ പ്രധാന നഗരങ്ങളിലും പ്രത്യേക ഉത്സവങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യ രാഷ്ട്രപതിയെന്ന നിലയിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ നേതൃത്വവും മാർഗനിർദേശവും സൃഷ്ടിപരമായ വർഷങ്ങളിൽ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് വളരെ വിലപ്പെട്ടതായിരുന്നു.
അടുത്തിടെ കൈവരിച്ച സാങ്കേതിക ഇടപെടലുകൾ ഉൾപ്പെടെ ഇക്കാര്യത്തിൽ കൈവരിച്ച പുരോഗതി പ്രധാനമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
ടെലികോം മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ ഏറ്റവും പുതിയ സാങ്കേതിക പരിഹാരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരിക്കണം പരിഹരിക്കേണ്ടതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഉപഭോക്തൃ സംതൃപ്തിയുടെ ഉയർന്ന തലമാണ് സേവന ദാതാക്കൾ നൽകേണ്ടതെന്ന് അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഇതുവരെ നടന്ന 28 പ്രഗതി യോഗങ്ങളിൽ 11.75 ലക്ഷം കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപമുള്ള പദ്ധതികൾ വിലയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വിവിധ മേഖലകളിലായി പൊതുപരാതി പരിഹാരവും അവലോകനം ചെയ്തു.
"ഇന്ന് നടന്ന 29-ാമത് യോഗത്തിൽ റെയിൽവേ, നഗരവികസനം, റോഡ്, ഊർജ്ജം, കൽക്കരി എന്നീ മേഖലകളിലെ എട്ട് പ്രധാന അടിസ്ഥാനസൌകര്യ പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി പ്രധാനമന്ത്രി അവലോകനം ചെയ്തു."
"ഉത്തർപ്രദേശ്, ജമ്മു കശ്മീർ, ഹരിയാന, ഗുജറാത്ത്, മഹാരാഷ്ട്ര, കർണാടക, ജാർഖണ്ഡ്, ഒഡീഷ, പശ്ചിമ ബംഗാൾ തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഈ പദ്ധതികൾ വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്നു."
ഈ ക്രൂരമായ ആക്രമണത്തെ ഞാൻ ശക്തമായി അപലപിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ധീരരായ സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ത്യാഗം വെറുതെയാകില്ല.
ധീരരായ രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കൊപ്പം രാജ്യം മുഴുവൻ തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നു.
"അടിസ്ഥാന സൌകര്യങ്ങൾ, വിനോദസഞ്ചാരം, കൃഷി (ജൈവ കൃഷിയും മത്സ്യബന്ധനവും ഉൾപ്പെടെ), കാർബൺ ന്യൂട്രൽ ഊർജ്ജ ഉൽപ്പാദനം എന്നിവയിൽ കേന്ദ്രീകരിച്ചായിരിക്കണം വികസന പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്ന് ഉദ്യോഗസ്ഥർ പ്രധാനമന്ത്രിയെ അറിയിച്ചു."
"പരസ്പര താൽപര്യമുള്ള മേഖലാ, ആഗോള വിഷയങ്ങളും ഇരു നേതാക്കളും ചർച്ച ചെയ്തു."
ജപ്പാനുമായുള്ള നമ്മുടെ പങ്കാളിത്തം സവിശേഷവും തന്ത്രപരവും ആഗോളവുമായ പങ്കാളിത്തമായാണ് വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്.
"പൊതുവായ ബുദ്ധമത പൈതൃകം, ജനാധിപത്യ മൂല്യങ്ങൾ, തുറന്നതും എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതും നിയമങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതുമായ ആഗോള ക്രമത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത എന്നിവയുടെ കണ്ണാടിയിലൂടെയാണ് ഇന്ത്യയും ജപ്പാനും പരസ്പരം കാണുന്നത്."
സന്ദർശന വേളയിൽ ബഹുമാനപ്പെട്ട ചക്രവർത്തിയെ സന്ദർശിക്കാനും എനിക്ക് അവസരമുണ്ടാകും.
നവംബർ 11ന് ടോക്കിയോയിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ഷിൻസോ ആബെയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തുമ്പോൾ നമ്മുടെ ഉഭയകക്ഷി സഹകരണത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളും അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനായി ഞാൻ ഉറ്റുനോക്കുകയാണ്.
'ഇന്ത്യ ആദ്യം' നയത്തിന് കീഴിൽ ഇന്ത്യയുമായി അടുത്ത ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള മാലദ്വീപിന്റെ പ്രതിബദ്ധത പ്രത്യേക പ്രതിനിധി അസിം ആവർത്തിച്ചു.
മാലിദ്വീപിന്റെ പുരോഗതിയിലും സുരക്ഷയിലും ഇന്ത്യ എല്ലായ്പ്പോഴും വിശ്വാസയോഗ്യവും അടുത്ത അയൽക്കാരനുമായിരിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ആവർത്തിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി ഇന്ന് ഹിമാചൽ പ്രദേശിലെ ബിലാസ്പൂർ സന്ദർശിച്ചു.
ബിലാസ്പൂരിൽ ഓൾ ഇന്ത്യ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസിന് (എയിംസ്) പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിട്ടു.
ഉനയിൽ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജിക്ക് (ഐഐഐടി) പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിട്ടു.
രസിക റായ് ക്ഷേത്രത്തിന്റെ സംരക്ഷണത്തിനും വികസനത്തിനുമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുടക്കം കുറിക്കുന്ന ഡിജിറ്റൽ ഫലകം അദ്ദേഹം അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
മൂന്ന് ദേശീയപാത പദ്ധതികൾക്ക് അദ്ദേഹം തറക്കല്ലിട്ടു.
ബാലസോറിൽ മൾട്ടി മോഡൽ ലോജിസ്റ്റിക് പാർക്കും ആറ് പാസ്പോർട്ട് സേവാ കേന്ദ്രങ്ങളും അദ്ദേഹം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
വർദ്ധിച്ച അടിസ്ഥാനസൌകര്യത്തിന്റെ പരമാവധി പ്രയോജനം രാജ്യത്തെ മധ്യവർഗത്തിനും ഇടത്തരം സംരംഭങ്ങൾക്കും ലഭിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആധുനിക റോഡുകളും ശുദ്ധമായ ട്രെയിനുകളും മിതമായ നിരക്കിൽ വിമാന യാത്രയും മധ്യവർഗത്തിന്റെ ജീവിതം സുഗമമാക്കുന്നതിന് സംഭാവനകൾ നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"ഡ്യൂട്ടിക്കിടെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ച 33,000 പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ത്യാഗങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു."
'സ്കീയിംഗിൽ അന്താരാഷ്ട്ര മെഡൽ നേടിയ ആഞ്ചൽ താക്കൂറിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
ഈ വർഷം ഇന്ത്യയും ഇസ്രായേലും തമ്മിലുള്ള നയതന്ത്ര ബന്ധത്തിന്റെ 25-ാം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുകയാണ്.
ഭീകരവാദം പോലുള്ള പൊതുവായ പ്രധാന വെല്ലുവിളികളെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാനും നമുക്ക് അവസരമുണ്ടാകും.
ഇസ്രായേൽ സമൂഹത്തിലെ വിവിധ വിഭാഗങ്ങളുമായി ഇടപഴകാനുള്ള അവസരം ഈ സന്ദർശന വേളയിൽ എന്റെ പരിപാടി പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു.
"ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, അമേരിക്കൻ സമ്പദ്ഘടനയെയും സമൂഹത്തെയും സമ്പന്നമാക്കുന്നതിൽ നൈപുണ്യമുള്ള ഇന്ത്യൻ പ്രതിഭകളുടെ പങ്ക് പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു."
കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിലെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ഉന്നതതല പ്രതിനിധി സംഘവും ഒരു വലിയ ബിസിനസ് പ്രതിനിധി സംഘവും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
21 വർഷത്തിനുശേഷം ഒരു ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി നടത്തുന്ന ആദ്യ സന്ദർശനമാണിത്.
ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കാനെത്തിയ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് ഊഷ്മള സ്വീകരണമാണ് ലഭിച്ചത്.
സന്ദർശനത്തിനിടെ 2018 ജൂലൈ 24 ബുധനാഴ്ച എൻടെബെയിലെ സ്റ്റേറ്റ് ഹൌസിൽ പ്രസിഡന്റ് മുസേവേനിയുമായി അദ്ദേഹം ഉഭയകക്ഷി ചർച്ചകൾ നടത്തി.
ഇതാദ്യമായാണ് ഒരു ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഉഗാണ്ട പാർലമെന്റിനെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത്.
ഇതിനായി ഉഗാണ്ടയിൽ സംഘടിപ്പിച്ച പ്രത്യേക പരിപാടിയിൽ ഇന്ത്യൻ സമൂഹത്തെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിസംബോധന ചെയ്തു.
ചർച്ചയ്ക്കിടെ പ്രധാനമന്ത്രി മോദിയും പ്രസിഡന്റ് മുസവേനിയും ഇന്ത്യയും ഉഗാണ്ടയും തമ്മിലുള്ള പരമ്പരാഗത ഊഷ്മളവും ഊഷ്മളവുമായ ബന്ധത്തിന് അടിവരയിട്ടു.
"ഉഗാണ്ടയുടെ ദേശീയ വികസനത്തിനും സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്കും 30,000 ഇന്ത്യൻ വംശജർ നൽകിയ സംഭാവനകളെ പ്രസിഡന്റ് മുസെവേനി പ്രശംസിച്ചു."
ഒരു കാരണവശാലും ഭീകരപ്രവർത്തനങ്ങളെ ന്യായീകരിക്കാനാകില്ലെന്ന് അവർ ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
വിനോദസഞ്ചാര മേഖലയിലെ സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഇന്ത്യയും ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാനും തമ്മിലുള്ള ധാരണാപത്രത്തിന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കേന്ദ്ര മന്ത്രിസഭായോഗം അംഗീകാരം നൽകി.
തിരിച്ചറിഞ്ഞ മേഖലകളിൽ ആശയവിനിമയവും സഹകരണവും ആവശ്യമുള്ള എല്ലാ വിഷയങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഫലപ്രദമായ ചട്ടക്കൂടാണ് ധാരണാപത്രം.
ശബ്ദമില്ലാത്തവർക്ക് ശബ്ദം നൽകുന്നതിൽ മാധ്യമങ്ങളുടെ പങ്ക് പ്രശംസനീയമാണ്.
ദേശീയ സമുദ്ര ദിനത്തിൽ രാജ്യത്തിന്റെ അഭിവൃദ്ധിയ്ക്കായി നമ്മുടെ സമുദ്ര ശക്തികളെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ പ്രതിബദ്ധത നാം ആവർത്തിക്കുന്നു.
ഊർജ്ജസ്വലമായ സമുദ്ര മേഖലയ്ക്കുള്ള നമ്മുടെ ശ്രമങ്ങൾക്ക് പ്രചോദനമായത് ഡോ. ബാബാസാഹേബ് അംബേദ്കർ ആണ്.
രാഷ്ട്രപതിയുടെ നയപ്രഖ്യാപന പ്രസംഗത്തിന്മേലുള്ള നന്ദിപ്രമേയ ചർച്ചയ്ക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി ലോക്സഭയിൽ മറുപടി നൽകി.
അഴിമതിക്ക് ഇടമില്ല.
പാർലമെന്റിൽ നടന്ന ചർച്ചയിൽ നിരവധി അംഗങ്ങൾ സംസാരിച്ചു.
അവരോടെല്ലാം ഞാൻ നന്ദി പറയുന്നു.
2019 ലെ പാർലമെന്റ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ആദ്യമായി വോട്ട് രേഖപ്പെടുത്തുന്ന എല്ലാവരെയും ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
വെല്ലുവിളികളിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടുന്നവരല്ല നമ്മൾ.
കഴിഞ്ഞ നാല് വർഷത്തിനിടെ ഇന്ത്യ ശ്രദ്ധേയമായ പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ ചെയ്ത കുറ്റം എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
പാവപ്പെട്ട കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ച ഒരാൾ അവരുടെ സുൽത്താനേറ്റിനെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വിദേശകാര്യ നയം ആഗോള തലത്തിൽ ഇന്ത്യയുടെ ശബ്ദം ശക്തമാക്കാൻ കാരണമായി.
ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങളുടെ അഭിലാഷങ്ങൾ ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിറവേറ്റും.
അഹങ്കാരം 400 ൽ നിന്ന് 44 ആയി കുറഞ്ഞു.
രാജ്യത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയും കഠിനാധ്വാനവും നമ്മെ 2 മുതൽ 282 വരെ എത്തിച്ചു.
"ഏകദേശം 5000 കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം ഇന്ത്യയുമായുള്ള സാംസങ്ങിന്റെ വ്യാപാര ബന്ധങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുക മാത്രമല്ല, ഇന്ത്യയും കൊറിയയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ഇത് ലക്ഷക്കണക്കിന് തൊഴിലവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചുവെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"""ഓരോ തവണ ഞാൻ ഉഗാണ്ടയിലെത്തുമ്പോഴും, ഈ"" ""ആഫ്രിക്കയുടെ മുത്ത്"" ""എന്നെ വശീകരിക്കുന്നു."""
സമ്പന്നമായ പൈതൃകവും വിഭവസമ്പത്തും സൌന്ദര്യവുമുള്ള നാടാണിത്.
ഈ വലിയ മേഖലയിലുടനീളം അതിന്റെ നദികളും തടാകങ്ങളും സംസ്കാരങ്ങളെ പരിപോഷിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
"എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും സ്വാതന്ത്ര്യം, അന്തസ്സ്, സമത്വം, അവസരങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കുള്ള സാർവത്രിക അന്വേഷണമായിരുന്നു അത്."
ആഫ്രിക്ക അടിമത്തത്തിലായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം അപൂർണ്ണമായിരിക്കുമെന്ന് മഹാത്മാഗാന്ധി ഉറച്ചു വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ വർണ്ണവിവേചനത്തിനെതിരെ ഞങ്ങൾ ഉറച്ചുനിന്നു.
"സിംബാബ്വെ എന്നറിയപ്പെടുന്ന മുൻ റൊഡേഷ്യ, ഗിനിയ ബസ്സോ, അംഗോള, നമീബിയ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നാം ധീരമായ നിലപാടുകൾ സ്വീകരിച്ചു."
"ഗാന്ധിജിയുടെ സമാധാനപരമായ പ്രതിരോധം നെൽസൺ മണ്ടേല, ഡെസ്മണ്ട് ടുട്ടു, ആൽബർട്ട് ലുത്തുലി, ജൂലിയസ് നൈറേ, ക്വാമെ എൻക്രൂമ തുടങ്ങിയ നേതാക്കളെ പ്രചോദിപ്പിച്ചു."
ഇന്ത്യയുടെയും ആഫ്രിക്കയുടെയും പുരാതന ജ്ഞാനത്തിന്റെ വിജയത്തിനും സമാധാനപരമായ പ്രതിരോധത്തിന്റെ നിലനിൽക്കുന്ന ശക്തിക്കും ചരിത്രം സാക്ഷിയാണ്.
ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും വലിയ മാറ്റങ്ങളിൽ ചിലത് ഗാന്ധിയൻ രീതികളിലൂടെയാണ് വന്നത്.
"കഴിഞ്ഞ ഏഴ് പതിറ്റാണ്ടുകളായി നമ്മുടെ സാമ്പത്തിക, അന്താരാഷ്ട്ര പങ്കാളിത്തങ്ങൾ ധാർമ്മിക തത്വങ്ങളും വൈകാരിക ബന്ധങ്ങളും മാത്രമല്ല, സാമ്പത്തിക ആവേശവുമാണ് പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കുന്നത്."
വിപണിയിലും വിഭവങ്ങളിലും നീതിപൂർവവും തുല്യവുമായ പ്രവേശനം ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു.
ആഗോള വ്യാപാരത്തിന്റെ അടിത്തറയായി വികസനത്തെ മാറ്റുന്നതിനായി നാം ഒരുമിച്ച് പോരാടി.
തെക്കൻ രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സാമ്പത്തിക പങ്കാളിത്തം വൈവിധ്യവൽക്കരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിച്ചു.
വാണിജ്യവും നിക്ഷേപവും വളരുന്ന മേഖലയാണിത്.
നൂതനാശയങ്ങളുടെ കുതിച്ചുചാട്ടമാണ് നാം കാണുന്നത്.
ഇന്നലെ ഞാൻ ഉഗാണ്ടയ്ക്കായി രണ്ട് വായ്പാ പദ്ധതികൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അന്താരാഷ്ട്ര സൌരോർജ്ജ സഖ്യത്തിൽ ചേരാനുള്ള തീരുമാനത്തിന് പ്രസിഡന്റ് മുസേവേനിയെയും ഈ സഭയെയും ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ മന്ത്രിമാർ മിക്കവാറും എല്ലാ ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിലുമുണ്ട്.
അന്താരാഷ്ട്ര സൌരോർജ്ജ സഖ്യത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടന ഉച്ചകോടിക്ക് നിരവധി ആഫ്രിക്കൻ നേതാക്കൾക്ക് ആതിഥ്യമരുളാനുള്ള ഭാഗ്യം ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായി.
എല്ലാ വർഷവും 8000 ആഫ്രിക്കൻ യുവാക്കൾക്ക് വിവിധ പരിപാടികളിൽ പരിശീലനം നൽകുന്നു.
"പതിവുപോലെ, നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളായിരിക്കും ഞങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ നയിക്കുക."
ആഫ്രിക്കയിലെ കുട്ടികൾക്ക് സമാധാനത്തിന്റെ ഭാവിയിലേക്ക് നോക്കാൻ വേണ്ടി ഇന്ത്യൻ സൈനികർ ബ്ലൂ ഹെൽമെറ്റ് ധരിച്ച് സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒരു രാജ്യത്തേക്കാൾ ഉയർന്ന നിരക്കാണിത്.
ഇതിൽ 70 ശതമാനവും ആഫ്രിക്കയിൽ മാത്രമാണ് രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചത്.
"ഇന്ന് ആഫ്രിക്കയിലെ അഞ്ച് സമാധാന സേനകളിൽ 6,000 ത്തിലധികം ഇന്ത്യക്കാർ സേവനമനുഷ്ഠിക്കുന്നുണ്ട്."
ആഫ്രിക്കയ്ക്ക് തുല്യമായ സ്ഥാനമില്ലാതെ ആഗോള സ്ഥാപനങ്ങളിലെ പരിഷ്കാരങ്ങൾക്കായുള്ള ഇന്ത്യയുടെ സ്വന്തം ആഗ്രഹം അപൂർണ്ണമാണ്.
മധ്യപ്രദേശിലെ ഇൻഡോറിൽ നടക്കുന്ന ഷെഹാരി വികാസ് മഹോത്സവത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പങ്കെടുക്കും.
"പ്രധാനമന്ത്രി ആവാസ് യോജന, നഗര കുടിവെള്ള വിതരണ പദ്ധതികൾ, നഗര ഖരമാലിന്യ നിർമാർജനം, നഗര ശുചിത്വം, നഗര ഗതാഗതം, നഗര ഭൂപ്രകൃതി പദ്ധതികൾ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു."
ഏറ്റവും വൃത്തിയുള്ള നഗരങ്ങൾക്കും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ച സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും പ്രധാനമന്ത്രി പുരസ്കാരങ്ങൾ സമ്മാനിക്കും.
"ഒരു സ്വച്ഛ് ഇന്നൊവേഷൻ, ഒരു സ്വച്ഛ് ബെസ്റ്റ് പ്രാക്ടീസ്, ഒരു ശുചിത്വ സംരംഭകൻ എന്നിവർക്കും പ്രധാനമന്ത്രി പുരസ്കാരങ്ങൾ സമ്മാനിക്കും."
നേരത്തെ രാജ്ഗഡിൽ മോഹൻപുര പദ്ധതി പ്രധാനമന്ത്രി രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിക്കും.
'എല്ലാവർക്കും റംസാൻ ആശംസകൾ.
സമഗ്രമായ അവതരണത്തിന് പ്രധാനമന്ത്രി യുവ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഈ രണ്ട് ഇടനാഴികളും പൂർത്തിയായാൽ ഈ മേഖലയിലെ പൊതുഗതാഗതത്തിന് ഏറെ സൌകര്യമൊരുക്കും.
"എം-ആരോഗ്യ ആപ്പ്, വീടുതോറുമുള്ള മാലിന്യങ്ങൾ ശേഖരിക്കൽ, ദാദ്ര നാഗർ ഹവേലിയിലെ ഖരമാലിന്യങ്ങൾ വേർതിരിക്കൽ, സംസ്കരിക്കൽ എന്നിവയ്ക്കും അദ്ദേഹം ഡിജിറ്റലായി തുടക്കം കുറിക്കും."
കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശത്തിന്റെ ഐടി നയവും പ്രധാനമന്ത്രി പുറത്തിറക്കും.
പ്രധാനമന്ത്രി ജൻ ആരോഗ്യ യോജന സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും വനവകാശ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും ഏതാനും ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് അദ്ദേഹം വിതരണം ചെയ്യും.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പുരോഗതി ധനമന്ത്രാലയത്തിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥർ പ്രധാനമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
എല്ലാ സംവിധാനങ്ങളും സാങ്കേതികവിദ്യയാൽ നയിക്കപ്പെടണമെന്നും ഹ്യൂമൻ ഇന്റർഫേസ് പരമാവധി കുറയ്ക്കണമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി ആവർത്തിച്ചു.
തൊഴിലവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയിലൂടെ ഗവൺമെന്റ് പ്രത്യേക പ്രോത്സാഹനവും നൽകുന്നു.
"ഫോറസ്റ്റ് റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ക്യാമ്പസിൽ 50,000 ത്തോളം യോഗ ആസ്വാദകർക്കും സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർക്കുമൊപ്പം പ്രധാനമന്ത്രി യോഗാസനവും പ്രാണായാമവും ധ്യാനവും നടത്തി."
നല്ല ആരോഗ്യവും ക്ഷേമവും തേടി നടക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ ബഹുജന മുന്നേറ്റങ്ങളിലൊന്നാണ് യോഗ ദിനമെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ലോകം നമ്മെ ബഹുമാനിക്കണമെങ്കിൽ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തെയും പാരമ്പര്യത്തെയും ആദരിക്കാൻ നാം മടിക്കേണ്ടതില്ലെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടുതൽ വിദ്വേഷത്തിന് പകരം യോഗ സ്വാംശീകരിക്കുന്നു.
രാജസ്ഥാൻ റിഫൈനറിയാണ് സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യ റിഫൈനറി.
ഇന്ത്യയുടെ ഭാഗത്തു നിന്ന് കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെട്ടവർ
"ചെയർപേഴ്സൺ രാജിവെക്കുകയാണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിൻഗാമിയെ സർക്കാർ നിയമിക്കുന്നതുവരെ സ്ഥാനത്ത് തുടരാൻ നിയമത്തിലെ 5 (1) വകുപ്പ് അനുവദിക്കുന്നു."
നിയമത്തിലെ മേൽപ്പറഞ്ഞ വ്യവസ്ഥകൾ അതിന്റെ നിലവിലെ രൂപത്തിൽ ഒരു ചെയർമാനെ അനിശ്ചിതകാലത്തേക്ക് തുടരാൻ കാരണമായി.
ഇത് എൽപിജിയുടെയും ഡീസലിന്റെയും ഉൽപാദനം ഇരട്ടിയാക്കുകയും ഈ പ്ലാന്റിലെ പെട്രോകെമിക്കൽ പദ്ധതികൾക്കായുള്ള ഫീഡ്സ്റ്റോക്കിന്റെ ഉൽപാദനം ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്യും.
'ഗിവ് ഇറ്റ് അപ്പ്' സംരംഭത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഒരു കോടിയിലധികം ഉപഭോക്താക്കൾ എൽപിജി സബ്സിഡി ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉപരാഷ്ട്രപതിയുടെ പ്രസംഗത്തെയും ഇംഗ്ലീഷിലായാലും തെലുങ്കിലായാലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകളെയും പ്രധാനമന്ത്രി പ്രശംസിച്ചു.
ഈ കരാറിന് പിന്തുണ നൽകിയതിന് ജപ്പാൻ ഗവൺമെന്റിനും പാർലമെന്റിനും ഞാൻ നന്ദി പറയുന്നു.
വിജയകരമായ മലബാർ നാവിക അഭ്യാസം ഇന്തോ-പസഫിക് സമുദ്രത്തിന്റെ വിശാലതയിൽ നമ്മുടെ തന്ത്രപരമായ താൽപര്യങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിനു അടിവരയിടുന്നു.
"വ്യാപാര, വാണിജ്യ ബന്ധങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സാധ്യതകൾ ഇരു പ്രധാനമന്ത്രിമാരും ചർച്ച ചെയ്തു."
ന്യൂഡൽഹിയിലെ ലാൽ കിലാ മൈതാനത്ത് ഇന്ന് നടന്ന ദസറ ആഘോഷത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി പങ്കെടുത്തു.
'എല്ലാവർക്കും ക്രിസ്മസ് ആശംസകൾ.
ഗാന്ധിനഗറിൽ വൈബ്രന്റ് ഗുജറാത്ത് ഗ്ലോബൽ ട്രേഡ് ഷോ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
അഹമ്മദാബാദിലെ സർദാർ വല്ലഭായ് പട്ടേൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസ് ആൻഡ് റിസർച്ചിന്റെയും അഹമ്മദാബാദ് ഷോപ്പിംഗ് ഫെസ്റ്റിവലിന്റെയും ഉദ്ഘാടനവും അദ്ദേഹം നിർവഹിച്ചു.
ഈ മൂന്ന് നായകന്മാരും ഇന്നും നമ്മെ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നു.
"ഭഗത് സിങ്, സുഖ്ദേവ്, രാജ്ഗുരു എന്നിവരുടെ ത്യാഗത്തെ വാക്കുകളിലൂടെ വിവരിക്കാൻ സാധിക്കില്ല."
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായുള്ള ആഗ്രഹവും അതിന്റെ തീവ്രതയും വ്യാപനവും വർദ്ധിച്ച കാലഘട്ടമായിരുന്നു അത്.
ഇക്കൊല്ലം ചമ്പാരൻ സത്യഗ്രഹത്തിന്റെ ശതാബ്ദി ആഘോഷിക്കുകയാണ്.
"ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിൽ, ഗാന്ധിയൻ ചിന്തയും ഗാന്ധിയൻ ആചാരവും ആദ്യമായി ചമ്പാരനിൽ പ്രകടമായി."
ഇന്ന് നാം ഹൃദയത്തിൽ വിലമതിക്കുന്ന മഹാത്മാഗാന്ധിയുടെ പ്രതിച്ഛായയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ചമ്പാരൻ സത്യാഗ്രഹത്തെ നമുക്ക് വിലയിരുത്താനാവില്ല.
"എന്നാൽ നൂറു വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പുള്ള ഗാന്ധിയെക്കുറിച്ച്, ചമ്പാരൻ സത്യാഗ്രഹത്തിലെ ഗാന്ധിയെക്കുറിച്ച് നാം ചിന്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അത് പൊതുജീവിതത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും ആഴത്തിലുള്ള പഠനവിഷയമായിരിക്കും."
മാറ്റത്തിനായുള്ള 125 കോടി നാട്ടുകാരുടെ ഈ ആഗ്രഹവും പരിവർത്തനത്തിനുള്ള ശ്രമവുമാണ് നവ ഇന്ത്യയുടെ ശക്തമായ അടിത്തറ ഇടുന്നത്.
125 കോടി ഇന്ത്യക്കാരുടെ ആഹ്വാനമാണ് പുതിയ ഇന്ത്യ.
നാം അതിനെ അതിന്റെ കൂട്ടായ്മയിലും സംഘടിതമായ രീതിയിലും നോക്കിയാൽ അത് ഒരു പ്രധാന ശക്തിയായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.
ഇവയെല്ലാം ബജറ്റിലൂടെയോ സർക്കാർ പദ്ധതികളിലൂടെയോ സർക്കാർ പണത്തിലൂടെയോ നേടേണ്ടതില്ല.
എൻറെ വീട്ടിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നതിനു മുമ്പ് റിസ്പന പാലത്തിനു കീഴിലൂടെ നദി ഒഴുകുന്നു.
ഇതൊരു നല്ല ശകുനമായി ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഇത് പഠിപ്പിക്കേണ്ട കാര്യമല്ല.
"ഈ വിഷയത്തിൽ ഞാൻ കൂടുതൽ ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല, പക്ഷേ ഈ അവബോധം പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു."
അദ്ദേഹം തുറന്ന് സംസാരിക്കുന്ന ആളുകൾക്കൊപ്പം നിൽക്കാൻ അവസരം നൽകണം.
രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ പുതുവത്സരം വ്യത്യസ്ത രീതിയിലാണ് ആഘോഷിക്കുന്നത്.
"പുതുവർഷം മഹാരാഷ്ട്രയിൽ ഗുഡി പഡ്വ, ആന്ധ്രയിലും കർണാടകയിലും ഉഗാദി, സിന്ധിക്ക് കശ്മീരിലെ ചേതി ചന്ദ്, നവ്രെ, അവധ് മേഖലയിലെ സംവാത്സർ പൂജ, ബിഹാറിലെ മിഥില മേഖലയിലെ ജുഡ്-ശീറ്റൽ, മഗധ് മേഖലയിലെ സതുവാനി ഉത്സവം എന്നിവയാണ്."
'ഛത്രപതി ശിവാജി മഹാരാജിന്റെ ജയന്തി ദിനത്തിൽ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വണങ്ങുന്നു.
അദ്ദേഹത്തെപ്പോലൊരു ധീരനും മഹാനുമായ ആത്മാവ് നമ്മുടെ മണ്ണിൽ ജനിച്ചതിൽ ഇന്ത്യ അഭിമാനിക്കുന്നു.
ശിവാജി മഹാരാജ് തന്റെ ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിനാണ് എല്ലാത്തിനും മുകളിൽ പ്രാധാന്യം നൽകിയിരുന്നത്.
അസാധാരണമായ ഭരണവൈദഗ്ധ്യമുള്ള ഒരു അനുയോജ്യനായ ഭരണാധികാരിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
"അടുത്തിടെ, അറബിക്കടലിൽ ശിവാജി മഹാരാജിന്റെ പ്രതിമയുടെ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചു."
സൌഹൃദത്തിന്റെയും സമാധാനത്തിന്റെയും സന്ദേശമാണ് അദ്ദേഹം കൊണ്ടുവന്നതെന്നും രാഷ്ട്രപതി പറഞ്ഞു.
നമ്മുടെ പ്രധാന ദേശീയ ചിഹ്നങ്ങൾ ബുദ്ധമതത്തിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടവയാണ്.
ബുദ്ധമതവും അതിന്റെ വിവിധ മേഖലകളും നമ്മുടെ ഭരണത്തിലും സംസ്കാരത്തിലും തത്വശാസ്ത്രത്തിലും ആഴത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമാണ്.
ബുദ്ധമതത്തിന്റെ ദിവ്യ സുഗന്ധം ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ കോണുകളിലേക്കും വ്യാപിച്ചു.
ധർമ്മത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനായി അശോക രാജാവിന്റെ മക്കളായ മഹീന്ദ്രയും സംഘമിത്രയും ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് ശ്രീലങ്കയിലേക്ക് ധമ്മ-ദൂത് എന്ന പേരിൽ യാത്ര ചെയ്തു.
"ഇന്ന്, ബുദ്ധമത പഠിപ്പിക്കലുകളുടെയും പഠനത്തിന്റെയും ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കേന്ദ്രങ്ങളിലൊന്നായി നിലകൊള്ളുന്നതിൽ ശ്രീലങ്ക അഭിമാനിക്കുന്നു."
"ഒരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഞങ്ങളുടെ വേരുകളിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുപോയി."
ബുദ്ധമത പൈതൃകത്തിലെ ചില സുപ്രധാന ഘടകങ്ങൾ സംരക്ഷിച്ചതിന് ലോകം ശ്രീലങ്കയോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ബുദ്ധമതത്തിന്റെ അഭേദ്യമായ പങ്കാളിത്ത പൈതൃകം ആഘോഷിക്കാനുള്ള അവസരമാണ് വേസാക്.
എന്റെ തമിഴ് സഹോദരീ സഹോദരന്മാർക്ക് കാശി വിശ്വനാഥിന്റെ നാടായ വാരണാസി സന്ദർശിക്കാനും സാധിക്കും.
വിവിധ മേഖലകളിൽ നമ്മുടെ പങ്കാളിത്തത്തിൽ വലിയ കുതിച്ചുചാട്ടത്തിനുള്ള അവസരമാണിത്.
നമ്മുടെ സൌഹൃദത്തിന്റെ വിജയത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രസക്തമായ മാനദണ്ഡം നിങ്ങളുടെ പുരോഗതിയും വിജയവുമാണ്.
ശ്രീലങ്കയിലെ സഹോദരീ സഹോദരന്മാരുടെ സാമ്പത്തിക പുരോഗതിക്ക് ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്.
നമ്മുടെ വികസന സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഗുണപരമായ മാറ്റത്തിനും സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്കും വേണ്ടി ഞങ്ങൾ തുടർന്നും നിക്ഷേപം നടത്തും.
"നമ്മുടെ അറിവ്, ശേഷി, സമൃദ്ധി എന്നിവ പങ്കുവയ്ക്കുന്നതിലാണ് നമ്മുടെ കരുത്ത്."
വ്യാപാരത്തിലും നിക്ഷേപത്തിലും നാം ഇതിനകം തന്നെ സുപ്രധാന പങ്കാളികളാണ്.
"നമ്മുടെ അതിർത്തികളിലുടനീളമുള്ള വ്യാപാരം, നിക്ഷേപം, സാങ്കേതികവിദ്യ, ആശയങ്ങൾ എന്നിവയുടെ സ്വതന്ത്രമായ ഒഴുക്ക് പരസ്പര നേട്ടമുണ്ടാക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു."
"ഇന്ത്യയുടെ ദ്രുതഗതിയിലുള്ള വളർച്ച ഈ മേഖലയിലാകെ, പ്രത്യേകിച്ച് ശ്രീലങ്കയിൽ നേട്ടമുണ്ടാക്കും."
"അടിസ്ഥാനസൌകര്യം, കണക്റ്റിവിറ്റി, ഗതാഗതം, ഊർജ്ജം എന്നീ മേഖലകളിൽ സഹകരണം വർധിപ്പിക്കാൻ നാം തയ്യാറാണ്."
"കൃഷി, വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യം, പുനരധിവാസം, ഗതാഗതം, ഊർജം, സംസ്കാരം, ജലം, പാർപ്പിടം, കായികം, മനുഷ്യവിഭവശേഷി തുടങ്ങിയ എല്ലാ മേഖലകളിലും നമ്മുടെ വികസന പങ്കാളിത്തം വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്നു."
"ശ്രീലങ്കയിലെ ജനങ്ങളുടെ സമാധാനവും, സമ്പൽസമൃദ്ധിയും, സുരക്ഷിതവുമായ ഭാവി യാഥാർഥ്യമാക്കുന്നതിന് ശ്രീലങ്കയെ പിന്തുണയ്ക്കുക എന്നതാണ് അതിന്റെ ഏക ലക്ഷ്യം."
"കാരണം, ശ്രീലങ്കയിലെ ജനങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികവും സാമൂഹികവുമായ ക്ഷേമം 125 കോടി ഇന്ത്യക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു."
കരയിലാണെങ്കിലും ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ ജലത്തിലാണെങ്കിലും നമ്മുടെ സമൂഹങ്ങളുടെ സുരക്ഷ അവിഭാജ്യമാണ്.
പ്രസിഡന്റ് സിരിസേനയുമായും പ്രധാനമന്ത്രി വിക്രമസിംഗെയുമായും ഞാൻ നടത്തിയ സംഭാഷണങ്ങൾ നമ്മുടെ പൊതുവായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിന് കൈകോർക്കാനുള്ള നമ്മുടെ ഇച്ഛാശക്തി ശക്തിപ്പെടുത്തുക മാത്രമാണ് ചെയ്തത്.
"നിങ്ങളുടെ സമൂഹത്തിന്റെ ഐക്യത്തിനും പുരോഗതിക്കും വേണ്ടി നിങ്ങൾ പ്രധാനപ്പെട്ട തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്ര നിർമ്മാണ ശ്രമങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഒരു സുഹൃത്തിനെയും പങ്കാളിയെയും നിങ്ങൾ ഇന്ത്യയിൽ കണ്ടെത്തും."
രാഷ്ട്രങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്ന ശക്തിയായിരുന്നു അത്.
"ദക്ഷിണേഷ്യ, മദ്ധ്യ ഏഷ്യ, തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യ, കിഴക്കൻ ഏഷ്യ എന്നീ രാജ്യങ്ങൾ ബുദ്ധന്റെ രാജ്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തങ്ങളുടെ ബുദ്ധമത ബന്ധത്തിൽ അഭിമാനിക്കുന്നു."
സാമൂഹ്യനീതിയും സുസ്ഥിര ലോകസമാധാനവും എന്ന പ്രമേയത്തെ വൈശാഖ ദിനത്തിനായി തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത് ബുദ്ധന്റെ പഠിപ്പിക്കലുകളുമായി ആഴത്തിൽ പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു.
സമൂഹത്തിനകത്തും സമൂഹങ്ങൾക്കിടയിലുമുള്ള സംഘർഷവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ് സാമൂഹ്യനീതി.
അത്യാഗ്രഹം മനുഷ്യവർഗത്തെ നമ്മുടെ സ്വാഭാവിക ആവാസവ്യവസ്ഥയെ തരംതാഴ്ത്താനും കീഴടക്കാനും പ്രേരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
ലോകത്താകമാനം വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന അക്രമത്തിനുള്ള ഉത്തരമാണ് ബുദ്ധമതത്തിന്റെ സമാധാന സന്ദേശമെന്ന് ഞാൻ ഉറച്ചു വിശ്വസിക്കുന്നു.
സംഘർഷത്തിന്റെ അഭാവം കൊണ്ട് നിർവചിക്കപ്പെടുന്ന സമാധാനം എന്ന ആശയം മാത്രമല്ല അത്.
എന്നാൽ കരുണയെയും പ്രഗ്യയെയും (ജ്ഞാനം) അടിസ്ഥാനമാക്കി ചർച്ചകളും ഐക്യവും നീതിയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാൻ നാമെല്ലാവരും പ്രവർത്തിക്കുന്ന സജീവ സമാധാനം.
നിങ്ങളോടൊപ്പം നിൽക്കാൻ അവസരം നൽകിയതിന് ഒരിക്കൽക്കൂടി നന്ദി.
മഹാരാഷ്ട്രയിലെ പ്രധാനമന്ത്രി ആവാസ് യോജന-ഗ്രാമീണ (പി. എം. എ. വൈ-ജി) ഗുണഭോക്താക്കളുടെ ഗൃഹപ്രവേശനത്തിന്റെ ഭാഗമായി ശ്രീ.
ഷിർദി എല്ലായ്പ്പോഴും പൊതുസേവനത്തിന്റെ പ്രതീകമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നുവെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
"2022 ഓടെ 'എല്ലാവർക്കും വീട്' ഉറപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള ഗവൺമെന്റിന്റെ ശ്രമങ്ങൾക്ക് അടിവരയിട്ട പ്രധാനമന്ത്രി, കഴിഞ്ഞ നാല് വർഷത്തിനിടെ ഗവൺമെന്റ് 1.25 കോടിയിലധികം വീടുകൾ നിർമ്മിച്ചതായി വ്യക്തമാക്കി."
"എല്ലാ വീടുകളും ഗുണനിലവാരമുള്ളതാണെന്ന് മാത്രമല്ല, ടോയ്ലറ്റ്, ഗ്യാസ് കണക്ഷൻ, വൈദ്യുതി എന്നിവയും ഉറപ്പാക്കുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
"പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യവെ, തുറസ്സായ സ്ഥലത്തെ മലമൂത്ര വിസർജ്ജനമുക്തമാക്കിയതിന് മഹാരാഷ്ട്രയിലെ ജനങ്ങളെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു."
സ്വച്ഛ് ഭാരത് പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായുള്ള മഹാരാഷ്ട്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ ശ്രമങ്ങളെയും അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
"'എല്ലാവർക്കുമൊപ്പം, എല്ലാവരുടെയും വികസനം', 'ഏകഭാരതം, ശ്രേഷ്ഠഭാരതം' എന്നിവ യാഥാർഥ്യമാക്കാൻ യത്നിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം ജനങ്ങളോട് ആഹ്വാനം ചെയ്തു."
സർവേയിൽ തിരഞ്ഞെടുത്ത സാമ്പിളുകളിൽ 70% പേരും 'മൻ കീ ബാത്ത്' പതിവായി കേൾക്കുന്നവരാണ്.
നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ ക്രിയാത്മകതയുടെ വികാരം വളർത്തിയതാണ് മൻ കീ ബാത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭാവനയെന്ന് ഭൂരിഭാഗം ആളുകളും വിശ്വസിക്കുന്നു.
"ഇത് പോസിറ്റീവിറ്റിയുടെ മാതൃകാപരമായ ഒരു കാഴ്ചയാണ്, നമ്മുടെ നാട്ടുകാരുടെ സഹജമായ വികാരമാണ്."
മൻ കീ ബാത്തിന്റെ ഫലമായി നിസ്വാർത്ഥ സന്നദ്ധതയുടെ ഉയർച്ച അറിയിച്ചുകൊണ്ട് ജനങ്ങൾ തങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങൾ പങ്കുവച്ചു.
നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക ഭാഷയിലും ഈ പരിപാടി കേൾക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
തങ്ങളുടെ ചാനലുകളിൽ 'മൻ കീ ബാത്ത്' പതിവായി സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന മാധ്യമങ്ങളിലെ എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് ഞാൻ ഹൃദയംഗമമായ നന്ദി പറയുന്നു.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ നമ്മുടെ വിലക്കുകളോ മുൻവിധികളോ ആശയവിനിമയത്തിന് ഒരു വലിയ തടസ്സമായിത്തീരുന്നു.
"സ്വീകാര്യത, നിരസിക്കൽ, പ്രതികരണം എന്നിവയിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നതിനേക്കാൾ മറ്റൊരാളുടെ കാഴ്ചപ്പാട് മനസ്സിലാക്കാനാണ് ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്."
"""പിരിഞ്ഞുപോകുന്നതിനു പകരം"" ""പ്രതീക്ഷിക്കുകയും"" """" ""ചർച്ച"" ""ചെയ്യുകയും"" ""സ്വീകരിക്കുകയും"" ചെയ്താൽ ആശയവിനിമയം കൂടുതൽ ഫലപ്രദമാകും. """
വിവിധ പരിപാടികളിലൂടെയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലൂടെയോ യുവാക്കളുമായി നിരന്തരം ആശയവിനിമയം നടത്താനാണ് എന്റെ ശ്രമം.
അവർ ആശയങ്ങളുടെ കലവറയാണ്.
അവർ വളരെ ഊർജ്ജസ്വലരും പുതുമയുള്ളവരും ഊർജ്ജസ്വലരുമാണ്.
അതിൽ എന്താണ് തെറ്റെന്ന് ഞാൻ പറയാം.
"അദ്ദേഹം എല്ലായ്പ്പോഴും സമൂഹത്തിന് സത്യം, ജോലി, സേവനം, ദയ, സൌഹൃദം എന്നിവയുടെ പാത കാണിച്ചു."
എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളോടും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളോടും ഈ ആഘോഷം വിപുലമായി ആഘോഷിക്കാൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗുരു നാനാക് ദേവിന്റെ 550-ാം ജന്മവാർഷികം എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലും സമാനമായ രീതിയിൽ ആഘോഷിക്കും.
ഗുരുനാനാക് ദേവ്ജിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ പുണ്യസ്ഥലങ്ങളെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന പാതയിൽ ഒരു ട്രെയിൻ ഓടിക്കും.
"യൂറിയയ്ക്ക് വേപ്പെണ്ണ പൂശുന്നത് കർഷകരെ സഹായിക്കുകയും അഴിമതിയും മോഷണവും അവസാനിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു ', പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
""""" ""ഇന്ന് ഒരു പ്രത്യേക ദിവസം!"""
നാവിക സാഗർ പരിക്രമയുടെ വനിതാസംഘത്തിന് അവരുടെ ശ്രദ്ധേയമായ ഉദ്യമത്തിന് ആശംസകൾ നേരുന്നതിനായി രാജ്യമൊന്നാകെ ഒന്നിക്കുന്നു.
വനിതകൾ മാത്രമുള്ള ആദ്യ ഇന്ത്യൻ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരമാണിത്.
നാവിക സാഗർ പരിക്രമ എന്നാണ് ഈ യാത്രയ്ക്ക് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യ-നേപ്പാൾ ബന്ധത്തിലെ പുരോഗതിയും ഇരു നേതാക്കളും ചർച്ച ചെയ്തു.
2019 ഫെബ്രുവരി 17ന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി ജാർഖണ്ഡിലെ റാഞ്ചി സന്ദർശിച്ചു.
ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് യോജനയുടെ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഗുണഭോക്താക്കളുമായി അദ്ദേഹം ആശയവിനിമയം നടത്തി.
റായ്ബറേലിയിൽ പ്രധാനമന്ത്രി മോഡേൺ കോച്ച് ഫാക്ടറി പരിശോധിക്കും.
ഒരു പൊതുയോഗത്തിൽ അദ്ദേഹം 900-ാമത് കോച്ചിന്റെയും ഈ ഫാക്ടറിയുടെ ഹംസഫർ റേക്കിന്റെയും ഫ്ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്യും.
പ്രധാനമന്ത്രി പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
ഗംഗാ പൂജ നടത്തുന്ന അദ്ദേഹം സ്വച്ഛ് കുംഭ് പ്രദർശനം സന്ദർശിക്കും.
പ്രയാഗ്രാജിൽ ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി അക്ഷയവത് സന്ദർശിക്കും.
ഒരു വ്യക്തി ഒരു കുറ്റകൃത്യം ചെയ്താൽ പിടിക്കപ്പെടാനുള്ള സാധ്യതയെക്കുറിച്ച് ഭയപ്പെടേണ്ടത് പ്രധാനമാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ഇവിടെയാണ് ഫോറൻസിക് സയൻസ് പ്രധാനമാകുന്നത് ', പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
"ക്രിമിനൽ അന്വേഷണം, നീതി നിർവഹണം എന്നീ മേഖലകളിൽ അന്താരാഷ്ട്ര മാനവവിഭവശേഷി സൃഷ്ടിച്ചതിന് അദ്ദേഹം ജി. എഫ്. എസ്. യുവിനെ അഭിനന്ദിച്ചു."
പരിശീലനത്തിലൂടെയും വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെയും ആഗോള സുരക്ഷയിൽ നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കാൻ ഗുജറാത്ത് ഫോറൻസിക് സയൻസസ് സർവകലാശാലയ്ക്കു സാധിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സേവനത്തിനായി സമർപ്പിച്ച ദീർഘായുസ്സും ആരോഗ്യകരമായ ജീവിതവും ദൈവം അദ്ദേഹത്തിന് നൽകട്ടെ.
രാഷ്ട്രപതിയായി അധികാരമേറ്റതു മുതൽ ലളിതവത്കരണത്തിലൂടെയും അനുകമ്പയിലൂടെയും അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങളോട് പ്രിയങ്കരനായിരുന്നു.
എന്നാൽ കരാർ ഒപ്പിട്ട് 35 വർഷമായിട്ടും അസം കരാറിലെ ആറാമത്തെ വകുപ്പ് പൂർണ്ണമായും നടപ്പാക്കിയിട്ടില്ലെന്നാണ് വിലയിരുത്തൽ.
അസം കരാറിലെ 6-ാം ഖണ്ഡികയിൽ വിഭാവനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഭരണഘടനാപരവും നിയമപരവും ഭരണപരവുമായ സുരക്ഷകൾ നിർദ്ദേശിക്കാൻ ഉന്നതതല സമിതി രൂപീകരിക്കുന്നതിന് മന്ത്രിസഭ അംഗീകാരം നൽകി.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി നാളെ (2019 ജനുവരി 23) ന്യൂഡൽഹിയിലെ ചെങ്കോട്ടയിൽ സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസ് മ്യൂസിയം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസിനെയും ഇന്ത്യൻ നാഷണൽ ആർമിയെയും കുറിച്ചുള്ള മ്യൂസിയം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഫലകം അദ്ദേഹം അനാച്ഛാദനം ചെയ്യും.
മ്യൂസിയവും പ്രധാനമന്ത്രി സന്ദർശിക്കും.
"യാദ്-ഇ-ജാലിയൻ മ്യൂസിയം (ജാലിയൻവാലാബാഗ്, ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തെക്കുറിച്ചുള്ള മ്യൂസിയം) പ്രധാനമന്ത്രി സന്ദർശിക്കും."
1857 ലെ ഇന്ത്യയുടെ പ്രഥമ സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള മ്യൂസിയവും ന്യൂഡൽഹിയിലെ ചെങ്കോട്ടയിലെ ദൃശ്യകലാ മ്യൂസിയവും അദ്ദേഹം സന്ദർശിക്കും.
നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസ് ഇന്ത്യൻ മണ്ണിൽ ത്രിവർണ്ണ പതാക ഉയർത്തിയതിന്റെ 75-ാം വാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് അനുസ്മരണ തപാൽ സ്റ്റാമ്പും നാണയവും ഫസ്റ്റ് ഡേ കവറും അദ്ദേഹം പ്രകാശനം ചെയ്തു.
നേതാജിയുടെ ആഹ്വാനപ്രകാരം ആൻഡമാനിലെ നിരവധി യുവാക്കൾ ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി സ്വയം സമർപ്പിച്ചതെങ്ങനെയെന്നു പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
2015 ഒക്ടോബറിൽ നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസിന്റെ കുടുംബാംഗങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രിയെ കണ്ട് ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റിന്റെ പക്കലുള്ള നേതാജിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഫയലുകൾ പരസ്യപ്പെടുത്തണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിച്ചിരുന്നു.
2018 ജനുവരിയിൽ 100 നേതാജി ഫയലുകളുടെ ഡിജിറ്റൽ പകർപ്പുകൾ നാഷണൽ ആർക്കൈവ്സിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പ്രകാശനം ചെയ്തു.
1919 ഏപ്രിൽ 13 ന് നടന്ന ജാലിയൻവാലാബാഗ് കൂട്ടക്കൊലയെക്കുറിച്ചുള്ള ആധികാരികമായ വിവരണമാണ് യാദ്-ഇ-ജാലിയൻ മ്യൂസിയം നൽകുന്നത്.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധകാലത്ത് ഇന്ത്യൻ സൈനികർ നടത്തിയ ധീരതയും ത്യാഗവും മ്യൂസിയത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കും.
ഇന്ത്യൻ ഹോക്കി ഇതിഹാസം മേജർ ധ്യാൻചന്ദിനും പ്രധാനമന്ത്രി പ്രണാമം അർപ്പിച്ചു.
'ദേശീയ കായിക ദിനത്തിൽ എല്ലാ കായിക താരങ്ങൾക്കും കായിക പ്രേമികൾക്കും ഞാൻ ആശംസകൾ നേരുന്നു.
വലിയ കായിക പ്രതിഭകളാൽ അനുഗൃഹീതമാണ് ഇന്ത്യ.
ഈ സാധ്യതകൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഇന്ത്യ സ്പോർട്സ് ഒരു പോർട്ടൽ ആരംഭിച്ചു.
കമ്പാലയിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ ഉഗാണ്ട പ്രസിഡന്റ് മുസെവേനിയും പങ്കെടുത്തു.
ഉഗാണ്ടയുടെ രാഷ്ട്രീയത്തിലും നിരവധി ഇന്ത്യക്കാർ സുപ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ അവസരത്തിൽ സാംസ്കാരിക പ്രകടനങ്ങളിൽ പ്രതിഫലിച്ച ഇന്ത്യയെന്ന ബോധം നിലനിർത്തിയതിന് അദ്ദേഹം ഇന്ത്യൻ സമൂഹത്തെ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇന്ത്യയുടെ വിദേശനയത്തിൽ ആഫ്രിക്കയുടെ പ്രാധാന്യം പ്രധാനമന്ത്രി എടുത്തു പറഞ്ഞു.
ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ 2015ൽ ന്യൂഡൽഹിയിൽ നടന്ന ഇന്ത്യ-ആഫ്രിക്ക ഫോറം ഉച്ചകോടിയുടെ കാര്യം അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു.
ഇന്ത്യയും മറ്റ് ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ഉന്നത തല ഉഭയകക്ഷി ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു.
കേദാർനാഥ് ക്ഷേത്രത്തിൽ അദ്ദേഹം പ്രാർത്ഥന നടത്തി.
സാമ്പത്തിക വികസനവും പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണവും തമ്മിൽ സന്തുലിതമാകേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത നാം അംഗീകരിച്ചു.
പാരീസ് കാലാവസ്ഥാ ഉടമ്പടി എത്രയും വേഗം പ്രാബല്യത്തിൽ വരുന്നതിനെ ഞങ്ങൾ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
ജി-20ക്കുള്ളിൽ നമ്മുടെ ഏകോപനം വർദ്ധിപ്പിക്കാനും ഞങ്ങൾ സമ്മതിച്ചു.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ പ്രവേശനം നേടിയ ഒ. ബി. സി. കളുടെ ജാതി തിരിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളും കേന്ദ്ര വകുപ്പുകളിലെയും കേന്ദ്ര പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളിലെയും പൊതുമേഖലാ ബാങ്കുകളിലെയും ധനകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങളിലെയും ജാതി തിരിച്ചുള്ള റിക്രൂട്ടുകളുടെ വിവരങ്ങളും കമ്മീഷൻ ശേഖരിച്ചു.
മനിലയിലെ മഹാവീർ ഫിലിപ്പൈൻ ഫൌണ്ടേഷനും പ്രധാനമന്ത്രി സന്ദർശിച്ചു.
മഹാവീർ വിക്ലാംഗ് സഹായ സമിതിയുമായി സഹകരിച്ച് അംഗവൈകല്യമുള്ളവർക്ക് ജയ്പൂർ കാൽ സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ ഫൌണ്ടേഷൻ പ്രധാന പങ്കുവഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ശ്രീനഗർ റിങ് റോഡിനും അദ്ദേഹം തറക്കല്ലിട്ടു.
"ജനക്കൂട്ടത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യവെ, കഴിഞ്ഞ നാലു വർഷത്തിനിടെ താൻ ജമ്മു കശ്മീർ സന്ദർശിച്ച വിവിധ സന്ദർഭങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു."
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബിയുടെ പ്രബോധനങ്ങളും സന്ദേശങ്ങളും അനുസ്മരിക്കാനുള്ള സമയമാണ് റംസാൻ മാസമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ഫാക്കൽറ്റികൾക്കും സ്വയം കോഴ്സുകൾ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കാനും ധാരണാപത്രം സഹായിക്കും.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ വികസിപ്പിച്ച കോഴ്സുകളായ സ്വയം (SWAYAM) യിൽ അപ്ലോഡ് ചെയ്യാനും ഇത് സഹായിക്കും.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ഫാക്കൽറ്റികൾക്കും ആവശ്യമായ പരിശീലനം കേന്ദ്ര മാനവ വിഭവശേഷി വികസന മന്ത്രാലയം നൽകും.
അക്കാദമിക യോഗ്യതകൾ പരസ്പരം അംഗീകരിക്കുന്നതിനുള്ള കരാറിൽ ഒപ്പുവയ്ക്കാൻ ഈ ധാരണാപത്രത്തിലൂടെ ഇരു രാജ്യങ്ങളും സമ്മതിച്ചു.
ഭരണഘടനയുടെ പവിത്രത ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് എല്ലാ ഗവർണർമാർക്കും സമൂഹത്തിലെ മാറ്റത്തിന്റെ ഉത്തേജക ഏജന്റുമാരാകാൻ കഴിയുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിരീക്ഷിച്ചു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ വിദ്യാർത്ഥികളുമായും അദ്ധ്യാപകരുമായും ദീർഘമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ അദ്ദേഹം ഗവർണർമാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.
മാറ്റത്തിനായുള്ള അന്വേഷണത്തിൽ ഉത്സവങ്ങൾക്കും വാർഷികങ്ങൾക്കും വലിയ പ്രചോദനവും ഊർജ്ജവും പ്രദാനം ചെയ്യാനാകുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"സൌരോർജ്ജം, ഡി. ബി. ടി, കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങൾ മണ്ണെണ്ണ വിമുക്തമാക്കൽ തുടങ്ങിയ മേഖലകളിൽ തങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്ന മികച്ച രീതികൾ പങ്കുവയ്ക്കാൻ കേന്ദ്ര ഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലെ ലഫ്റ്റനന്റ് ഗവർണർമാരെ പ്രധാനമന്ത്രി പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു."
ബ്രിക്സ് ബിസിനസ് ഫോറം (13 ഒക്ടോബർ2016 ന്യൂഡൽഹി)
ഈ വിക്ഷേപണം ഇന്ത്യയിലെ പ്രഗത്ഭരായ വിദ്യാർത്ഥികൾ നിർമ്മിച്ച കലാംസാറ്റിനെ ഭ്രമണപഥത്തിൽ എത്തിച്ചു.
ദുരിതബാധിതർക്ക് സാധ്യമായ എല്ലാ സഹായവും വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ഈ പ്രോജക്റ്റ് മനോഹരമായ ഇന്ത്യൻ ഭജനയിലേക്ക് ഒരു ആഗോള ആകർഷണം സൃഷ്ടിച്ചു.
മുടങ്ങിക്കിടക്കുന്ന പദ്ധതികൾക്ക് പുറമെ നിരവധി സാമൂഹിക പദ്ധതികൾ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം സഹായിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"റെയിൽവേ, റോഡ്, പെട്രോളിയം, ഊർജ്ജം, കൽക്കരി, നഗരവികസനം, ആരോഗ്യം, കുടുംബക്ഷേമം എന്നീ മേഖലകളിലെ പത്ത് അടിസ്ഥാനസൌകര്യ വികസന പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി പ്രധാനമന്ത്രി വിലയിരുത്തി."
ഓരോ പുതിയ എയിംസിലും 750 കിടക്കകൾ വീതമുണ്ടാകും.
മുദ്രാ വായ്പ അനുവദിച്ചതിലൂടെ തങ്ങളുടെ ജീവിതം എങ്ങനെ മെച്ചപ്പെട്ടുവെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുമായുള്ള അനൌപചാരിക കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ഗുണഭോക്താക്കളിൽ പലരും വിശദീകരിച്ചു.
ഇന്ത്യയിൽ തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ ഒരു മെഡിക്കൽ യൂണിറ്റിൽ സെയിൽസ് മാനേജരായി ജോലി ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ അവരുടെ പ്രദേശത്തെ പഷ്മിന ഷാളുകളുടെ പ്രധാന നിർമ്മാതാക്കളിൽ ഒരാളാണ്.
ഇന്ന് ആശയവിനിമയത്തിനിടയിൽ അവർ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് ഒരു പഷ്മിന ഷാൾ സമ്മാനിച്ചു.
അദ്ദേഹം ഇന്ന് തന്റെ അനുഭവങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി പങ്കുവച്ചു.
ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ആത്മവിശ്വാസം വർദ്ധിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലൊന്ന്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മഹത്തായ ചിന്തകൾ തലമുറകളെ തുടർന്നും നയിക്കും.
തന്റെ ഫെയ്സ്ബുക്ക് അക്കൌണ്ടിൽ എഴുതിയ കുറിപ്പിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞുഃ
ഊഷ്മളമായ സ്വീകരണത്തിനും ഈ ഉച്ചകോടിക്ക് മികച്ച സംഘാടനം നൽകിയതിനും പ്രസിഡന്റ് ഷി ജിൻപിങ്ങിന് ആത്മാർത്ഥമായ നന്ദി പറഞ്ഞുകൊണ്ട് ഞാൻ ആരംഭിക്കട്ടെ.
"അതേസമയം, നമ്മുടെ സെൻട്രൽ ബാങ്കുകൾ റിസർവ് കരുതൽ സംവിധാനം പൂർണ്ണമായും പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കാനുള്ള നടപടികൾ കൈക്കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്."
നമുക്ക് കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ കഴിയുന്ന പുരോഗതിയുടെ നാഴികക്കല്ലുകളാണിവ.
മുന്നോട്ടുനോക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ യാത്രയുടെ കേന്ദ്രബിന്ദുവായി ജനങ്ങൾ തുടരേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്.
കഴിഞ്ഞ വർഷം മുതൽ ജനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ആശയവിനിമയത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ചൈന മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
അത്തരം കൂടിച്ചേരൽ നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും നമ്മുടെ ഗ്രാഹ്യം ആഴത്തിലുള്ളതാക്കുകയും ചെയ്യും.
ഇന്ത്യയുടെ പരിവർത്തനത്തിന്റെ ദീർഘദൂര യാത്രകൾ നമ്മുടെ ജനങ്ങൾക്ക് അഭിമാനകരമായ സ്ഥാനമാണ് നൽകുന്നത്.
നമ്മുടെ ദേശീയ അനുഭവങ്ങളുടെ സ്പ്രിംഗ്ബോർഡ് ഉപയോഗിച്ച് ബ്രിക്സ് രാജ്യങ്ങൾക്ക് പങ്കാളിത്തം കൂടുതൽ ആഴത്തിലുള്ളതാക്കാൻ കഴിയും.
പരസ്പര സഹകരണം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ചില ചിന്തകൾ മനസ്സിലുണ്ട്.
ലഭ്യമായ എല്ലാ വിഭവ സ്രോതസ്സുകളും ഉപയോഗിക്കാൻ കാലാവസ്ഥാ പ്രതിരോധശേഷി വികസനം നമ്മെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു.
നൈപുണ്യ വികസനത്തിലും മികച്ച സമ്പ്രദായങ്ങൾ കൈമാറുന്നതിലും സഹകരണം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് വിലപ്പെട്ട ഒരു ഉപകരണമായിരിക്കും.
ഈ പാത കൂടുതൽ വേഗത്തിലാക്കണം.
സാങ്കേതികവിദ്യയും ഡിജിറ്റൽ വിഭവങ്ങളും ദാരിദ്ര്യത്തിനും അഴിമതിക്കുമെതിരെ പോരാടുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണങ്ങളാണെന്നും ഇന്ത്യ കണ്ടെത്തി.
നവീനാശയങ്ങളിലും ഡിജിറ്റൽ സമ്പദ്ഘടനയിലും ബ്രിക്സ് പങ്കാളിത്തം വളർച്ച ത്വരിതപ്പെടുത്താനും സുതാര്യത പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനും സുസ്ഥിര വികസന ലക്ഷ്യങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാനും സഹായിക്കും.
സ്വകാര്യ സംരംഭകരുൾപ്പെടെ ബ്രിക്സ് ചട്ടക്കൂടിന് കീഴിൽ ഒരു സംയുക്ത പൈലറ്റ് പദ്ധതി പരിഗണിക്കാൻ ഞാൻ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
കിർഗിസ് റിപ്പബ്ലിക്കിൽ ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ശക്തമായ അടിത്തറ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയും പരിപോഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തതിന്റെ ബഹുമതി പ്രസിഡന്റ് അറ്റാംബായേവിനാണ്.
ഷാങ്ഹായ് കോ-ഓപ്പറേഷൻ ഓർഗനൈസേഷൻ ഈ വിഷയങ്ങളിൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള മൂല്യവത്തായ ചട്ടക്കൂട് നമുക്ക് നൽകും.
ഇതിനായി ഉഭയകക്ഷി വ്യാപാരവും സാമ്പത്തിക ബന്ധങ്ങളും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും ജനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വിനിമയം വർധിപ്പിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കും.
മധ്യ ഏഷ്യൻ മേഖലയിൽ ആദ്യമായി കഴിഞ്ഞ വർഷം കിർഗിസ് റിപ്പബ്ലിക്കുമായി ടെലി മെഡിസിൻ ബന്ധം ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
"ബിസിനസ് ചെയ്യുന്നത് എളുപ്പമാക്കുക, ജീവിതം സുഗമമാക്കുക എന്നിവയ്ക്കാണ് ഈ ബജറ്റിൽ ഊന്നൽ നൽകിയിരിക്കുന്നത്."
പഴങ്ങളുടെയും പച്ചക്കറികളുടെയും റെക്കോർഡ് ഉൽപാദനത്തിലൂടെ നമ്മുടെ കർഷകർ രാജ്യത്തിന്റെ പുരോഗതിക്ക് വലിയ സംഭാവനകൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കർഷകരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനും അവരുടെ വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും ഈ ബജറ്റിൽ നിരവധി നടപടികൾ നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗ്രാമീണ വികസനത്തിനും കാർഷിക മേഖലയ്ക്കും 14.5 ലക്ഷം കോടി രൂപ വകയിരുത്തി.
"51 ലക്ഷം പുതിയ വീടുകൾ, 3 ലക്ഷം കിലോമീറ്ററിലധികം റോഡുകൾ, 2 കോടി ശുചിമുറികൾ, 1.75 കോടി വൈദ്യുതി കണക്ഷനുകൾ എന്നിവ നിർമ്മിക്കുന്നതിലൂടെ ദളിതർക്കും അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്കും സമൂഹത്തിലെ പിന്നാക്ക വിഭാഗക്കാർക്കും പ്രയോജനം ലഭിക്കും."
ഈ സംരംഭങ്ങൾ പ്രത്യേകിച്ച് ഗ്രാമീണ മേഖലയിൽ പുതിയ അവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
കർഷകർക്ക് അവരുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ ചെലവിന്റെ ഒന്നര ഇരട്ടി പ്രതിഫലം നൽകാനുള്ള തീരുമാനത്തെ ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
കർഷകർക്ക് ഈ തീരുമാനത്തിന്റെ മുഴുവൻ ആനുകൂല്യങ്ങളും ലഭിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി കൂടിയാലോചിച്ച് കേന്ദ്രം ശക്തമായ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തും.
എന്നാൽ സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് സമാനമായ ഫാർമർ പ്രൊഡ്യൂസർ ഓർഗനൈസേഷൻ-എഫ്. പി. ഒയ്ക്ക് ഈ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കുന്നില്ല.
ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി ബാങ്കുകളിൽ നിന്ന് വായ്പ ലഭിക്കാൻ കർഷകർ ബുദ്ധിമുട്ട് നേരിടുമായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ കിസാൻ കാർഡ് ഉപയോഗിച്ച് മത്സ്യകൃഷിക്കും മൃഗസംരക്ഷണത്തിനും വായ്പ ലഭ്യമാക്കുന്നത് വളരെ ഫലപ്രദമായി.
ഇന്ത്യയിലെ 700 ലധികം ജില്ലകളിലായി 7000 ബ്ലോക്കുകളുണ്ട്.
ഇത് ഈ ഗ്രാമങ്ങളിലെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതം സുഗമമാക്കും.
ഉജ്വല യോജനയിൽ 'ജീവിതം സുഗമമാക്കുക' എന്ന ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരണം നാം കണ്ടു.
"ഈ പദ്ധതി പാവപ്പെട്ട സ്ത്രീകൾക്ക് പുകയിൽ നിന്ന് ആശ്വാസം നൽകുക മാത്രമല്ല, അവരുടെ ശാക്തീകരണത്തിന്റെ വലിയ സ്രോതസ്സായി മാറുകയും ചെയ്തു."
ഉജ്വല പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യം അഞ്ചു കോടി കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്ന് ആറു കോടി കുടുംബങ്ങളായി ഉയർത്തിയതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
"ദളിത്, ആദിവാസി, പിന്നാക്ക വിഭാഗങ്ങളിൽപ്പെട്ട നിരവധി കുടുംബങ്ങൾക്ക് പദ്ധതിയുടെ പ്രയോജനം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്."
"പട്ടികജാതി, പട്ടികവർഗ ക്ഷേമത്തിന് 1 ലക്ഷം കോടി രൂപ ബജറ്റിൽ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്."
ചികിത്സയും അതിന്റെ ചെലവും എല്ലായ്പ്പോഴും സമൂഹത്തിലെ താഴേത്തട്ടിലുള്ള മധ്യവർഗത്തിനും പാവപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങൾക്കും ആശങ്ക സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബജറ്റിൽ അവതരിപ്പിച്ച 'ആയുഷ്മാൻ ഭാരത്' എന്ന പുതിയ പദ്ധതി ഈ ഗുരുതരമായ ആശങ്ക പരിഹരിക്കും.
ഇത് ഗ്രാമങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നവർക്ക് ആരോഗ്യ പരിരക്ഷാ സേവനങ്ങൾ എളുപ്പത്തിൽ ലഭ്യമാക്കും.
"രാജ്യത്തുടനീളം 24 പുതിയ മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിലൂടെ ആളുകളുടെ ചികിത്സ സുഗമമാക്കുക മാത്രമല്ല, യുവാക്കൾക്ക് മെഡിക്കൽ വിദ്യാഭ്യാസം നൽകുന്നതിനും സഹായകമാകും."
രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള മൂന്ന് പാർലമെന്റ് മണ്ഡലങ്ങളിലെങ്കിലും ഒരു മെഡിക്കൽ കോളേജിലെങ്കിലും എത്തിക്കാനാണ് ഞങ്ങളുടെ ശ്രമം.
മുതിർന്ന പൌരന്മാരുടെ ആശങ്കകൾ കണക്കിലെടുത്ത് ഈ ബജറ്റിൽ നിരവധി സുപ്രധാന തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ മുതിർന്ന പൌരന്മാർക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി വയവന്ദൻ യോജനയ്ക്ക് കീഴിൽ 15 ലക്ഷം രൂപ വരെയുള്ള തുകയ്ക്ക് 8% പലിശ ലഭിക്കും.
എം. എസ്. എം. ഇ വ്യവസായങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായ പ്രവർത്തന മൂലധനം ഉറപ്പാക്കുന്നതിനായി ബാങ്കുകളിൽ നിന്നും എൻ. ബി. എഫ്. സികളിൽ നിന്നും വായ്പ തേടാനുള്ള സൌകര്യം ലഘൂകരിച്ചു.
ഇത് മെയ്ക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ ദൌത്യത്തിന് കൂടുതൽ ഊർജം പകരും.
തൊഴിലിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും ജീവനക്കാർക്ക് സാമൂഹിക സുരക്ഷ നൽകുന്നതിനുമായി സർക്കാർ ദൂരവ്യാപകമായ തീരുമാനമെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഈ പദ്ധതികൾ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് തൊഴിലവസരങ്ങൾ പലമടങ്ങ് വർദ്ധിപ്പിക്കും.
ശമ്പളക്കാർക്കും മധ്യവർഗക്കാർക്കും നികുതി ഇളവ് നൽകിയതിന് ഞാൻ ധനമന്ത്രിയെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഈ ബജറ്റ് ഓരോ ഇന്ത്യൻ പൌരന്റെയും പ്രതീക്ഷകൾക്ക് അനുസൃതമായിരിക്കും.
'നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസിനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജയന്തി ദിനത്തിൽ ഞാൻ വണങ്ങുന്നു.
2018 മെയ് 21ന് റഷ്യൻ ഫെഡറേഷനിലെ സോച്ചി നഗരത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയും പ്രസിഡന്റ് വ്ളാദിമിർ പുടിനും തങ്ങളുടെ ആദ്യ അനൌപചാരിക ഉച്ചകോടി നടത്തി.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള സവിശേഷവും സവിശേഷവുമായ തന്ത്രപരമായ പങ്കാളിത്തം ആഗോള സമാധാനത്തിനും സുസ്ഥിരതയ്ക്കും ഒരു പ്രധാന ഘടകമാണെന്ന് ഇരു നേതാക്കളും സമ്മതിച്ചു.
തുറന്നതും തുല്യവുമായ ഒരു ലോക ക്രമത്തിന് സംഭാവന നൽകുന്നതിൽ ഇന്ത്യയ്ക്കും റഷ്യയ്ക്കും സുപ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കാനുണ്ടെന്ന് അവർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ആഗോള സമാധാനവും സുസ്ഥിരതയും നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള പൊതുവായ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള പ്രധാന ശക്തികളെന്ന നിലയിൽ പരസ്പരമുള്ള പങ്കിനെ അവർ അംഗീകരിച്ചു.
ഇന്തോ-പസഫിക് മേഖലയിലുൾപ്പെടെ പരസ്പരം കൂടിയാലോചനകളും ഏകോപനവും ശക്തമാക്കാൻ അവർ തീരുമാനിച്ചു.
ദേശീയ വികസന പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചും മുൻഗണനകളെക്കുറിച്ചും ഇരു നേതാക്കളും വിശദമായ ആശയങ്ങൾ കൈമാറി.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ സവിശേഷതകളായ ആഴത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തിലും പരസ്പര ബഹുമാനത്തിലും സൌഹാർദ്ദത്തിലും അവർ സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
2017 ജൂണിൽ സെന്റ് പീറ്റേഴ്സ്ബർഗിൽ നടന്ന കഴിഞ്ഞ ഉഭയകക്ഷി ഉച്ചകോടിക്ക് ശേഷം ഉണ്ടായ ക്രിയാത്മകമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ച ഇരു നേതാക്കളും ഈ വർഷം അവസാനം ഇന്ത്യയിൽ നടക്കാനിരിക്കുന്ന ഉച്ചകോടിക്ക് വേണ്ട ഫലങ്ങൾ തയ്യാറാക്കാൻ തങ്ങളുടെ ഉദ്യോഗസ്ഥരോട് നിർദ്ദേശിച്ചു.
കാർഷിക മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിരവധി പദ്ധതികൾ പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു.
"വാരണാസിയിലെ ഇന്റർനാഷണൽ റൈസ് റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്, വാരണാസിയിലെയും ഗാസിപൂരിലെയും കാർഗോ സെന്ററുകൾ, ഗോരഖ്പൂരിലെ വളം പ്ലാന്റ്, ബൻസാഗർ ജലസേചന പദ്ധതി എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു."
ഇത്തരം സംരംഭങ്ങൾ കർഷകർക്ക് ഗുണകരമാകുമെന്നും അവരുടെ വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"ഇതാണ് 'സബ്കാ സാഥ്, സബ്കാ വികാസ്' എന്ന മുദ്രാവാക്യത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ സത്തയെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ബഹിരാകാശം സമാധാനപരമായ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഇന്ത്യയും ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാനും തമ്മിൽ ഒപ്പുവെച്ച കരാർ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കേന്ദ്ര മന്ത്രിസഭായോഗം വിലയിരുത്തി.
സ്പെയിൻ പ്രസിഡന്റ് മരിയാനോ റജോയിയുമായി പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി ഇന്ന് മാഡ്രിഡിൽ ചർച്ച നടത്തി.
ഇന്നത്തെ ചർച്ചകൾ ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് സഹായകമാകുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തുടർന്ന് സ്പെയിനിലെ സി. ഇ. ഒമാരുമായി മോദി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
"മേക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ, ഡിജിറ്റൽ ഇന്ത്യ, സ്റ്റാർട്ടപ്പ് ഇന്ത്യ തുടങ്ങിയ പദ്ധതികൾ ആഗോള നിക്ഷേപത്തിന്റെ കാന്തികകേന്ദ്രങ്ങളായി മാറിയിരിക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു."
ഈ സന്ദർശന വേളയിൽ ഇന്ത്യയിൽ നടക്കുന്ന പരിവർത്തനങ്ങൾ കാണുന്നതിനും അനുഭവിക്കുന്നതിനും യുവർ എക്സലൻസി അവസരം ലഭിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ ഞങ്ങളുടെ ചർച്ചകൾ വിശാലവും മുന്നോട്ടുപോകുന്നതുമായിരുന്നു.
രണ്ടര പതിറ്റാണ്ടിലേറെ നമ്മുടെ ഊഷ്മളമായ ബന്ധത്തിന്റെ അടയാളമായിരുന്നു അവ.
സഹകരണത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളിലും ആശയവിനിമയം വർധിപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു.
"ഫാർമസ്യൂട്ടിക്കൽസ്, എണ്ണ-വാതകം, ഹെവി മെഷീനുകൾ, ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയിൽ ധാരാളം ബിസിനസ്, നിക്ഷേപ സാധ്യതകളുണ്ട്."
കഴിഞ്ഞ വർഷം ഇന്ത്യൻ കമ്പനികൾ ഫാർമസ്യൂട്ടിക്കൽസ് മേഖലയിൽ മൂന്ന് സംയുക്ത സംരംഭങ്ങൾ ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
"ടയറുകൾ, കാർഷിക-വ്യാവസായിക യന്ത്രങ്ങൾ, ഖനന ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയുടെ നിർമ്മാണത്തിലും പങ്കാളിത്തത്തിനുള്ള സാധ്യതകളുണ്ട്."
മേക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ പദ്ധതിക്കു കീഴിൽ പ്രതിരോധ മേഖലയിലെ സംയുക്ത വികസനവും ഉൽപ്പാദനവും ഞങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും.
ശക്തമായ സഹകരണത്തിനുള്ള മറ്റൊരു മേഖലയാണ് ശാസ്ത്രവും സാങ്കേതികവിദ്യയും.
ഈ രംഗത്തെ ദീർഘകാല പങ്കാളിയാണ് ബെലാറസ്.
"മെറ്റലർജി, മെറ്റീരിയൽസ്, നാനോമെറ്റീരിയൽസ്, ബയോളജി, മെഡിക്കൽ സയൻസസ്, കെമിക്കൽ ആൻഡ് എൻജിനീയറിങ് തുടങ്ങിയ മേഖലകളിൽ നവീനാശയങ്ങൾക്കും വാണിജ്യവൽക്കരണത്തിനും ഊന്നൽ നൽകും."
ഈ പ്രക്രിയയിൽ നമ്മുടെ യുവജനങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തം ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ബെലാറസ് സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഇന്ത്യയിൽ ഒരു ടെക്നോളജി ഡെമോൺസ്ട്രേഷൻ സെന്റർ സ്ഥാപിക്കാനുള്ള സാധ്യതകൾ ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചുവരികയാണ്.
വികസന സഹകരണത്തിലാണ് ബെലാറസുമായുള്ള ഇന്ത്യയുടെ പങ്കാളിത്തത്തിന്റെ മറ്റൊരു മാനമുള്ളത്.
"ഇന്ത്യൻ സാങ്കേതിക, സാമ്പത്തിക സഹകരണ പരിപാടിയിൽ സജീവമായി പങ്കെടുക്കുന്ന രാജ്യമാണ് ബെലാറസ്."
അന്താരാഷ്ട്ര വേദികളിൽ ഇരു രാജ്യങ്ങൾക്കും പരസ്പര താൽപര്യമുള്ള വിഷയങ്ങളിൽ വളരെ അടുത്ത സഹകരണവും സമീപനവുമാണുള്ളത്.
ബഹുരാഷ്ട്ര വേദികളിൽ ഇന്ത്യയും ബെലാറസും പരസ്പരം പിന്തുണ നൽകുന്നത് തുടരും.
"ഇത് ഈ മേഖലകളുടെ സർവതോമുഖമായ സാമ്പത്തിക, സാമൂഹിക-സാംസ്കാരിക ഏകീകരണത്തിന് വഴിയൊരുക്കും."
തന്ത്രപരമായ പ്രാധാന്യവും ഇതിനുണ്ട്.
ജമ്മുവിലെ ജനറൽ സോറാവർ സിംഗ് ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ പകുൽ ദുൽ പവർ പ്രോജക്ടിനും ജമ്മു റിംഗ് റോഡിനും പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിടും.
ഭക്ഷ്യ സംസ്ക്കരണത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഗുജറാത്തിലെ ജനങ്ങളോട് ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
ഇത്തരം മൂല്യവർദ്ധനവ് കർഷകർക്കും വ്യവസായങ്ങൾക്കും ഗുണകരമാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
"കരുതലുള്ള ഒരു ഗവൺമെന്റ് എന്ന നിലയിൽ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ലഘൂകരിക്കുക, ജീവിതം സുഗമമാക്കുക എന്നതാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ഉത്തർപ്രദേശിനെ പരിവർത്തനം ചെയ്യാനുള്ള ശ്രമത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് ഇന്നത്തെ സമ്മേളനമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ പദ്ധതികൾ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലെന്നും സന്തുലിതമായ വികസനം സാധ്യമാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
"മേക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ, ഡിജിറ്റൽ ഇന്ത്യ തുടങ്ങിയ പദ്ധതികൾക്ക് വലിയ പ്രോത്സാഹനം ലഭിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
2016 സെപ്റ്റംബറിൽ വിയറ്റ്നാം സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ ഹനോയിയിൽ നടന്ന കൂടിക്കാഴ്ചയെ പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
ചരിത്രവും പൈതൃകവും നമ്മുടെ ദേശീയ അഭിമാനത്തിന്റെയും ബോധത്തിന്റെയും ഭാഗമാകാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സർദാർ വല്ലഭായ് പട്ടേലിനെ ചിത്രീകരിക്കുന്ന 182 മീറ്റർ ഉയരമുള്ള ഏകതാ പ്രതിമ അതിന്റെ ഏറ്റവും വ്യക്തമായ ഉദാഹരണമാണ്.
ഫയലുകൾ അതിവേഗം പരസ്യപ്പെടുത്തുകയും ഡിജിറ്റൽ പ്ലാറ്റ്ഫോമിൽ സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
1940-കളുടെ മധ്യത്തിൽ ചെങ്കോട്ടയിലെ ഐ. എൻ. എ. വിചാരണകൾ രാജ്യത്തെ ഇളക്കി മറിച്ചിരുന്നു.
"എന്നിരുന്നാലും, ദശാബ്ദങ്ങളോളം, വിചാരണ നടന്ന കെട്ടിടം ചെങ്കോട്ട സമുച്ചയത്തിനുള്ളിൽ മറന്നുകിടന്നു."
ഈ വർഷം സുഭാഷ് ബോസിന്റെ ജയന്തി ദിനത്തിൽ അതേ കെട്ടിടത്തിൽ നേതാജിക്കും ഇന്ത്യൻ നാഷണൽ ആർമിക്കും സമർപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു മ്യൂസിയം പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
1857 ലെ സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിനും ജാലിയൻവാലാബാഗ് കൂട്ടക്കൊലയ്ക്കും സമർപ്പിക്കപ്പെട്ട മ്യൂസിയങ്ങളും ഈ സമുച്ചയത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
അദ്ദേഹം ഗുജറാത്ത് മുഖ്യമന്ത്രിയായിരിക്കെ കച്ചിൽ ശ്യാംജി കൃഷ്ണ വർമ്മയുടെ സ്മാരകം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തിരുന്നു.
ഹരിയാനയിൽ മഹാനായ സാമൂഹിക പരിഷ്കർത്താവായ സർ ഛോട്ടു റാമിന്റെ പ്രതിമ അദ്ദേഹം അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
അറബിക്കടലിലെ മുംബൈ തീരത്ത് ശിവജി സ്മാരകത്തിന് അദ്ദേഹം തറക്കല്ലിട്ടു.
ഡൽഹിയിലെ നാഷണൽ സയൻസ് സെന്ററിലെ സർദാർ പട്ടേൽ ഗ്യാലറി പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
താൻ ഗുജറാത്ത് മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്ന കാലയളവിൽ സൌരാഷ്ട്രയിൽ ക്ഷീരകർഷകർ എങ്ങനെ വളർന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം അനുസ്മരിച്ചു.
"സമ്മേളനത്തോടൊപ്പം ഗ്രേറ്റർ നോയിഡയിലെ ഇന്ത്യ എക്സ്പോ മാർട്ടിൽ 20,000 ചതുരശ്ര മീറ്ററിൽ പരന്നുകിടക്കുന്ന കൺവെൻഷനും നടക്കും."
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി നാളെ (2018 മാർച്ച് 16) മണിപ്പൂർ സന്ദർശിക്കും.
ഇംഫാലിലെ മണിപ്പൂർ സർവകലാശാലയിൽ നടക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ സയൻസ് കോൺഗ്രസിന്റെ 105-ാമത് സമ്മേളനത്തിൽ അദ്ദേഹം ഉദ്ഘാടനപ്രസംഗം നടത്തും.
അന്താരാഷ്ട്ര വനിതാ ദിനത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി നാരി ശക്തിയെ അഭിവാദ്യം ചെയ്തു.
അന്താരാഷ്ട്ര വനിതാ ദിനത്തിൽ നാരീ ശക്തിയുടെ അജയ്യമായ ഉത്സാഹത്തിനും നിശ്ചയദാർഢ്യത്തിനും സമർപ്പണത്തിനും അഭിവാദ്യം അർപ്പിക്കുന്നു.
"നാരി ശക്തിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം സാമ്പത്തിക ശാക്തീകരണം, സ്വാശ്രയത്വം, സാമൂഹിക സമത്വം എന്നിവ സുഗമമാക്കാൻ ഗവൺമെന്റിന്റെ വിവിധ സംരംഭങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നു."
കൽപന ചൌളയുടെ വിയോഗത്തോടെ തന്റെ നീണ്ട കത്ത് ആരംഭിച്ചതിന് ഭായ് പ്രകാശിന് ഞാൻ നന്ദി പറയുന്നു.
ഒരാൾക്ക് എന്തെങ്കിലും നേടാനുള്ള നിശ്ചയദാർഢ്യവും നിശ്ചയദാർഢ്യവുമുണ്ടെങ്കിൽ ഒന്നും അസാധ്യമല്ല.
ഇന്ത്യയിലെ സ്ത്രീകൾ എല്ലാ മേഖലകളിലും പുരോഗതി കൈവരിച്ച് രാജ്യത്തിന് മഹത്വം നേടിത്തരുന്നുവെന്നത് സന്തോഷകരമായ കാര്യമാണ്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് സ്ത്രീകളോടുള്ള ബഹുമാനവും സമൂഹത്തിലെ അവരുടെ സ്ഥാനമാനവും അവരുടെ സംഭാവനകളും പുരാതന കാലം മുതൽ ലോകമാകെ വിസ്മയാവഹമാണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
വിദുഷികളുടെ ഒരു നീണ്ട പാരമ്പര്യമുണ്ട്... വനിതാ വിദഗ്ധർ അല്ലെങ്കിൽ വനിതാ ചാമ്പ്യന്മാർ.
വേദങ്ങൾ രചിക്കുന്നതിൽ ഇന്ത്യയിലെ നിരവധി വിദുഷികൾ സംഭാവന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അത് അവരിൽ പുതിയ ഊർജ്ജവും ഉത്സാഹവും നിറയ്ക്കും.
"ഈ കാമ്പയിൻ ശൈശവ വിവാഹം, സ്ത്രീധന സമ്പ്രദായം തുടങ്ങിയ സാമൂഹിക രോഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് ജനങ്ങളെ ബോധവാന്മാരാക്കി."
ഈ സാമൂഹിക തിന്മകൾക്കെതിരെ പോരാടാൻ സംസ്ഥാനം മുഴുവൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
പട്നയിലെ ഗാന്ധി മൈതാനത്ത് നിന്ന് ആരംഭിച്ച മനുഷ്യ ശൃംഖല സംസ്ഥാന അതിർത്തികളിൽ എത്തി.
"പുരോഗതിയുടെ ഫലങ്ങൾ സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളിലേക്കും ശരിയായ രീതിയിൽ എത്തുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന്, നമ്മുടെ സമൂഹം ഈ ദുരിതങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തമാകേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്."
അതുകൊണ്ടാണ് ഗുണനിലവാരമുള്ള മരുന്നുകൾ താങ്ങാവുന്ന വിലയ്ക്ക് ലഭിക്കുന്നത്.
ഇന്ന് രാജ്യത്തുടനീളം മൂവായിരത്തിലധികം ജൻ ഔഷധി കേന്ദ്രങ്ങൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
"ഇത് വിലകുറഞ്ഞ മരുന്നുകളുടെ ലഭ്യത മാത്രമല്ല, വ്യക്തിഗത സംരംഭകർക്ക് പുതിയ തൊഴിലവസരങ്ങളും സൃഷ്ടിച്ചു."
"രണ്ടാമത്തെ വേദനാജനകമായ വസ്തുത, പുല്ലും പുല്ലും നിറഞ്ഞതായിരുന്നു."
നിരവധി മാലിന്യങ്ങൾ പുഴയോരങ്ങളിലേക്കും പുഴയോരങ്ങളിലേക്കും ഒഴുകി.
മിഷൻ ക്ലീൻ മോർണ കാണിക്കുന്നത് ഒരു വ്യക്തി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചാൽ പിന്നെ അസാധ്യമായി ഒന്നുമില്ല എന്നാണ്.
ജനകീയ മുന്നേറ്റങ്ങളിലൂടെ വലിയ സാമൂഹിക പരിഷ്കാരങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും.
നിരവധി രാജ്യങ്ങളിൽ ഇന്ത്യയെ അഭിമാനിതരാക്കിയ ഭജജു ശ്യാം ജിയുടെ പ്രതിഭയും അംഗീകരിക്കപ്പെടുകയും അദ്ദേഹത്തിന് പത്മശ്രീ ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
കേരളത്തിലെ ആദിവാസി വനിതയായ ലക്ഷ്മിക്കുട്ടിയുടെ കഥ കേട്ടാൽ നിങ്ങൾക്ക് അത്ഭുതം തോന്നും.
"എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ജനങ്ങളേ, എല്ലാ വർഷവും ജനുവരി 9 ന് നാം പ്രവാസി ഭാരതീയ ദിവസ് ആഘോഷിക്കുന്നു."
ജനുവരി ഒൻപതാം തീയതിയാണ് മഹാത്മാഗാന്ധി ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്ക് മടങ്ങിയത്.
ഇന്ത്യയിൽ ജീവിക്കുന്ന ഇന്ത്യക്കാരും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഇന്ത്യക്കാരും തമ്മിലുള്ള അഭേദ്യമായ ബന്ധമാണ് ഈ ദിനത്തിൽ നാം ആഘോഷിക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സമ്പന്നമായ ചിന്തകൾ സാമൂഹിക-രാഷ്ട്രീയ സംവാദങ്ങളെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നത് തുടരുന്നു.
ബോർഡർ സെക്യൂരിറ്റി ഫോഴ്സിന്റെ (ബി. എസ്. എഫ്) സ്ഥാപക ദിനത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി എല്ലാ ജവാന്മാർക്കും ആശംസകൾ നേർന്നു.
ഇ-നാം സംബന്ധിച്ച നിർദേശങ്ങൾ നൽകാൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ ചീഫ് സെക്രട്ടറിമാരെയും അദ്ദേഹം ക്ഷണിച്ചു.
ഉത്തർപ്രദേശിലെ ഫുൽപൂർ-ഹാൽദിയ വാതക പൈപ്പ് ലൈൻ പദ്ധതിയുടെ പുരോഗതിയും പ്രധാനമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
ചന്ദ്രശേഖർജിയുമായി അടുത്ത് പ്രവർത്തിച്ച ഹരിവൻഷ്ജിക്ക് ചന്ദ്രശേഖർജിയുടെ രാജി മുൻകൂട്ടി അറിയാമായിരുന്നുവെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നാഗപട്ടണം ജില്ലയിലെ തിരുക്കുവളൈ ഗ്രാമത്തിൽ 1924 ജൂൺ 3 നാണ് അദ്ദേഹം ജനിച്ചത്.
തമിഴ്നാട് രാഷ്ട്രീയത്തിൽ നിരവധി സുപ്രധാന സ്ഥാനങ്ങൾ അദ്ദേഹം വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അഞ്ചു തവണ തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രിയായി.
രാഷ്ട്രീയ ജീവിതത്തിനു പുറമേ തമിഴ് സിനിമയിലെ ശ്രദ്ധേയനായ തിരക്കഥാകൃത്തും കൂടിയാണ് അദ്ദേഹം.
ദ്രാവിഡ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ ആശയങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ അദ്ദേഹം സിനിമാ മാധ്യമം ഉപയോഗിച്ചു.
വാക്ചാതുര്യത്തിനും എഴുത്തിനും പ്രശസ്തനായിരുന്നു ഡോ. എം. കരുണാനിധി.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിയോഗത്തിൽ തമിഴ്നാട്ടിലെ ജനങ്ങൾക്ക് അവരുടെ ജനപ്രിയ നേതാവിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ 2001ലെ ഭൂകമ്പത്തിനു ശേഷമുള്ള ഗുജറാത്തിലെ പുനർനിർമ്മാണത്തിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ അനുഭവങ്ങൾ അദ്ദേഹം അനുസ്മരിച്ചു.
ഭരണപ്രക്രിയകൾ ലളിതമാക്കുന്നതിന് സാങ്കേതിക ഇടപെടലുകൾ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം അവരോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇന്ന് അവതരണം നടത്തിയ ഗ്രൂപ്പുകളെ കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിലെ ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകളുമായും മന്ത്രാലയങ്ങളുമായും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു സാധ്യതയാണ്.
സമൂഹത്തിലെ ഇതുവരെ അറിയപ്പെടാത്ത നായകരെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ എങ്ങനെ പരിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുമെന്ന് വ്യക്തമാക്കാൻ അദ്ദേഹം പത്മ പുരസ്കാരങ്ങൾ ഉദാഹരണമായി നൽകി.
കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിലെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ സംഘം ജനങ്ങളുടെ നന്മയ്ക്കായി പുതിയ വഴികളും മാർഗ്ഗങ്ങളും തേടുന്നതിൽ തത്പരരാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തങ്ങളുടെ ജീവനക്കാർക്കിടയിൽ ഗവൺമെന്റിന്റെ സാമൂഹ്യക്ഷേമ പദ്ധതികൾ പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി പ്രവർത്തിക്കാൻ സംരംഭകരെ പ്രധാനമന്ത്രി പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.
ഉയർന്ന അളവിൽ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകൾക്ക് ആവശ്യമായ ഘടകങ്ങൾ തദ്ദേശീയമായി നിർമ്മിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കും.
ഇത്തരത്തിലുള്ള അഞ്ച് ആശയവിനിമയങ്ങളിൽ ആദ്യത്തേതായിരുന്നു ഇത്.
"ഡിജിറ്റൽ, സ്മാർട്ട് ഭരണം, ഭരണപരമായ നടപടിക്രമങ്ങളും ഉത്തരവാദിത്തവും, സുതാര്യത, കർഷകരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിയാക്കൽ, നൈപുണ്യവികസനം, സ്വച്ഛ് ഭാരത്, ഉപഭോക്തൃ അവകാശങ്ങൾ, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം, 2022 ഓടെ നവ ഇന്ത്യ കെട്ടിപ്പടുക്കൽ തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളിൽ തങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങൾ ഉദ്യോഗസ്ഥർ പങ്കുവച്ചു."
ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിനും സംതൃപ്തിയ്ക്കും വികസനവും സദ്ഭരണവും അനിവാര്യമാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നന്മയ്ക്ക് മുൻഗണന നൽകണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സാധ്യമായ മികച്ച ഫലം നേടുന്നതിന് ഗവൺമെന്റിന്റെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളും ഒത്തൊരുമയോടെയും സമന്വയത്തോടെയും പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
താഴെപ്പറയുന്ന തീരുമാനങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കേന്ദ്ര മന്ത്രിസഭായോഗം മുൻകാല പ്രാബല്യത്തോടെ അംഗീകാരം നൽകിഃ
"എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ദേശവാസികളേ, നമസ്കാരം."
ഉപദേശം നൽകുകയോ പരിഹാരം നിർദേശിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നത് നമ്മുടെ സ്വഭാവമാണ്.
സമൂഹത്തിന്റെ സഹായത്തോടെ എങ്ങനെ ജോലി നേടാം എന്നതിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളാണിവ.
അത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചു.
ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ മുക്കിലും മൂലയിലും ഏകദേശം 52 ആയിരം പക്ഷിതീറ്റകൾ വിതരണം ചെയ്തു.
"യുവസുഹൃത്തുക്കളെ, എനിക്കും നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കണം."
നമ്മുടെ യുവ തലമുറയിൽ ഭൂരിഭാഗവും അവരുടെ സുഖപ്രദമായ മേഖലകളിൽ ജീവിതം നയിക്കാനാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതെന്ന് ഞാൻ ചിലപ്പോഴൊക്കെ ആശങ്കപ്പെടുന്നു.
രക്ഷിതാക്കൾ വളരെ കരുതലോടെയാണ് കുട്ടികളെ വളർത്തുന്നത്.
"ചില ആളുകൾ അത് ഉപയോഗിക്കുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു, അവർ അതേക്കുറിച്ച് എന്നോടും പറയും."
കൂട്ടുകാരെ ഈ തന്ത്രങ്ങൾ കാണിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കൂ.
"ലോകമെമ്പാടുമുള്ള എന്റെ അനുഭവത്തിൽ നിന്ന് എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയും, ലോകം കാണുന്നതിലൂടെ നമുക്ക് പഠിക്കാൻ കഴിയുന്ന അളവ് നമുക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല."
ചുവന്ന ബീക്കണുകൾക്ക് സർക്കാർ വിലക്ക് ഏർപ്പെടുത്തിയതിനെ കുറിച്ച് എനിക്ക് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
സമൂഹം ഒറ്റപ്പെടുത്തിയവരെ സ്വന്തം പെരുമാറ്റത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം ആലിംഗനം ചെയ്തു.
ആയിരം വർഷം മുമ്പ് ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഒരു പ്രക്ഷോഭം ആരംഭിക്കുകയും അത് സുഗമമാക്കുന്നതിൽ വിജയിക്കുകയും ചെയ്തു.
എല്ലാ കാലഘട്ടത്തിലും സാമൂഹിക തിന്മകളെ ഉന്മൂലനം ചെയ്യുന്നതിനായി ഈ സമൂഹത്തിൽ തന്നെ മഹത്തുക്കൾ ജനിച്ചു എന്നത് നമ്മുടെ ഭാഗ്യം തന്നെയാണ്.
സന്യാസി രാമാനുജാചാര്യരുടെ സ്മരണാർത്ഥം കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് നാളെ (മെയ് 1) ഒരു സ്റ്റാമ്പ് പുറത്തിറക്കും.
ഞാൻ സന്ന്യാസി രാമാനുജാചാര്യരെ ആദരവോടെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുകയും അദ്ദേഹത്തിന് പ്രണാമം അർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
"'തൊഴിലാളി ദിനം' എന്ന് പരാമർശിക്കുമ്പോൾ, തൊഴിൽ ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോൾ, തൊഴിലാളികളെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോൾ, ബാബാസാഹേബ് അംബേദ്ക്കറെ ഓർക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്."
"വലിയ ജനക്കൂട്ടത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യവെ, ആത്മീയതയുടെയും ധീരതയുടെയും നാടായി ഹിമാചൽ പ്രദേശിനെ അദ്ദേഹം പ്രശംസിച്ചു."
"കഴിഞ്ഞ ഒരു വർഷത്തിനിടെ സംസ്ഥാന ഗവൺമെന്റ് നടപ്പാക്കിയ പദ്ധതികൾ ജനങ്ങളിലേക്ക്, പ്രത്യേകിച്ച് ഗ്രാമപ്രദേശങ്ങളിലുള്ളവരിലേക്ക് എത്തിച്ചേർന്നതിനെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു."
അടുത്ത തലമുറ അടിസ്ഥാനസൌകര്യ വികസനത്തിനാണ് ഗവൺമെന്റ് ഊന്നൽ നൽകുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ദേശീയപാത, റെയിൽവേ, ഊർജ്ജം, സൌരോർജ്ജം, പെട്രോളിയം എന്നീ മേഖലകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പദ്ധതികളെല്ലാം ഹിമാചൽ പ്രദേശിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വിനോദസഞ്ചാര സാധ്യതകളെക്കുറിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി വിശദമായി സംസാരിച്ചു.
അടുത്തിടെ ശ്രീലങ്കയിൽ ഉണ്ടായ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിലും മണ്ണിടിച്ചിലിലും ഉണ്ടായ നാശനഷ്ടങ്ങളിലും പ്രധാനമന്ത്രി അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ശ്രീലങ്കയെ തുടർന്നും സഹായിക്കാനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ സന്നദ്ധത അദ്ദേഹം ആവർത്തിച്ചു.
"വേദിയിലുള്ള വിശിഷ്ടാതിഥികളെ,"
ഇനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
മറ്റു വകുപ്പുകളിലൂടെ സ്ത്രീ കേന്ദ്രീകൃത പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് ഞങ്ങൾ.
ഇന്ത്യ-ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക സംയുക്ത തപാൽ സ്റ്റാമ്പുകളിൽ ദീനദയാൽ ഉപാധ്യായയുടെയും ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ഒലിവർ റെജിനാൾഡ് ടാംബോയുടെയും ചിത്രങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പി. എം. ജെ. എ. വൈ.
പി. എം. ജെ. എ. വൈ. യുടെ ഭാഗമായ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് ഈ സംസ്ഥാനങ്ങളിലേയ്ക്ക് പോകുന്നവർക്ക് പദ്ധതിയുടെ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"രാജ്യമെമ്പാടുമുള്ള 13,000 ലധികം ആശുപത്രികൾ ഇതുവരെ പദ്ധതിയിൽ ചേർന്നിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
പ്രത്യേക ആവശ്യമുള്ള വ്യക്തികൾക്ക് വെബ്സൈറ്റ് കൂടുതൽ യൂസർ ഫ്രണ്ട്ലിയും ആക്സസ് ചെയ്യാവുന്നതുമായിരിക്കും.
"റോഡുകൾ, റെയിൽവേ, ഒപ്റ്റിക്കൽ ഫൈബർ ശൃംഖല തുടങ്ങി വിവിധ അടിസ്ഥാന സൌകര്യ മേഖലകളിലെ വേഗത വർധിച്ചതും അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു."
ഇന്ത്യയുടെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങൾക്കും വികസനത്തിന്റെ ഫലങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് പ്രവർത്തിച്ചുവരികയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കെവാഡിയയിലെ അണക്കെട്ടിൽ പ്രാർത്ഥനകളും സ്തുതിഗീതങ്ങളും ആലപിച്ചതോടെയാണ് ചടങ്ങ് ശ്രദ്ധേയമായത്.
ചടങ്ങിനോടനുബന്ധിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി ഫലകം അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
അണക്കെട്ടിനെക്കുറിച്ചുള്ള സർദാർ പട്ടേലിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട് പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
ജലവിഭവങ്ങളുടെ അഭാവം വികസനത്തിന് ഒരു പ്രധാന തടസ്സമാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കുംഭമേളയ്ക്കായി പ്രയാഗ്രാജിൽ തടിച്ചുകൂടിയ ഭക്തർക്ക് ഏറ്റവും മികച്ച ക്രമീകരണങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കുന്നതിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവരെല്ലാം കർമ്മയോഗികളാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശേഷിപ്പിച്ചു.
"ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ എൻ. ഡി. ആർ. എഫ്., നാവികർ, തദ്ദേശവാസികൾ, ശുചീകരണ തൊഴിലാളികൾ എന്നിവരെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു."
ചില ശുചീകരണ തൊഴിലാളികൾക്ക് താൻ ചരൺ വന്ദന അർപ്പിച്ച നിമിഷങ്ങൾ എക്കാലവും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓർമ്മകളിൽ നിലനിൽക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച സ്വച്ഛ് സേവാ സമ്മാൻ കോഷ് ശുചീകരണ തൊഴിലാളികളെയും അവരുടെ കുടുംബങ്ങളെയും ആവശ്യഘട്ടങ്ങളിൽ സഹായിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പുഴയിലേക്ക് വീഴുന്ന അഴുക്കുചാലുകൾ തടഞ്ഞുവെന്നും മലിനജല ശുദ്ധീകരണ പ്ലാന്റുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കുംഭമേളയിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന നാവികരെയും പ്രധാനമന്ത്രി പ്രത്യേകം അഭിനന്ദിച്ചു.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് ശേഷം ഇതാദ്യമായാണ് കുംഭമേളയ്ക്ക് എത്തുന്ന തീർത്ഥാടകർക്ക് അക്ഷയ്വാട്ട് സന്ദർശിക്കാൻ അവസരം ലഭിക്കുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഉത്തർപ്രദേശ് പോലീസ് വഹിക്കുന്ന പങ്കിനെ അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
വാരാണസിയിലെ അന്താരാഷ്ട്ര നെല്ല് ഗവേഷണ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്റെ കാമ്പസും അദ്ദേഹം രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചു.
ഡൽഹിയിലെ വിവിധ ലബോറട്ടറികൾ അദ്ദേഹം സന്ദർശിച്ചു.
സാധാരണക്കാരുടെ ജീവിതം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും വ്യാപാരം സുഗമമാക്കുന്നത് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് പ്രവർത്തിച്ചുവരികയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"വാരണാസിയിലെ അന്താരാഷ്ട്ര നെല്ല് ഗവേഷണ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് കാമ്പസിനെ പരാമർശിക്കവെ, സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് കൃഷിയെ കൂടുതൽ ലാഭകരമാക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളുടെ ഫലമാണ് ഈ കേന്ദ്രമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
ശുചിത്വ ഭാരതത്തിനും മെച്ചപ്പെട്ട ശുചിത്വ സൌകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുമുള്ള പ്രസ്ഥാനം ജനകീയ മുന്നേറ്റമാണ്.
"130 കോടി ഇന്ത്യക്കാരാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് സ്ത്രീകളും യുവാക്കളുമാണ് ഈ പ്രസ്ഥാനത്തിന് നേതൃത്വം നൽകിയത്."
2016 ലെ റിയോ പാരാലിമ്പിക്സിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന നമ്മുടെ സംഘത്തിന് നാമെല്ലാവരും ആശംസകൾ നേരുന്നു.
സെക്രട്ടറിമാരുടെ സമിതി (സി. ഒ. എസ്.) യുടെ ശുപാർശകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനം.
ഗുജറാത്തിലെ സൂറത്തിനെയും വാരാണസിയെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതാണ് ഈ ട്രെയിൻ.
2019 ജനുവരിയിൽ ഡെന്മാർക്കിൽ നിന്നുള്ള ലോക ബൌദ്ധിക സ്വത്തവകാശത്തിന്റെ ഇന്ത്യാ സന്ദർശന വേളയിൽ ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവയ്ക്കാൻ നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ന്യൂഡൽഹിയിലെ ലോക് കല്യാൺ മാർഗിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി വ്യാപാരം സുഗമമാക്കൽ ഗ്രാൻഡ് ചലഞ്ചിന് തുടക്കം കുറിച്ചു.
സ്റ്റാർട്ട് അപ്പ് ഇന്ത്യ പോർട്ടലാണ് ഗ്രാൻഡ് ചലഞ്ചിനുള്ള പ്ലാറ്റ്ഫോം.
സഹകരണാത്മകവും മത്സരാധിഷ്ഠിതവുമായ ഫെഡറലിസത്തിന്റെ ഊർജത്തിലൂടെ ഇ. ഒ. ഡി. ബി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന ഗവൺമെന്റുകൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ നാല് വർഷത്തിനിടെ 1400 കാലഹരണപ്പെട്ട നിയമങ്ങൾ റദ്ദാക്കിയതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ഐഎംഎഫും മൂഡീസ് പോലുള്ള സംഘടനകളും ഇന്ന് ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും ശുഭാപ്തി വിശ്വാസത്തോടെയുമാണ് കാണുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ ഇന്ത്യയെ 5 ട്രില്യൺ ഡോളർ സമ്പദ്ഘടനയാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇ. ഒ. ഡി. ബി റാങ്കിംഗിൽ ആദ്യ 50 സ്ഥാനങ്ങൾ നേടുന്നതിനായി പ്രവർത്തിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
"ആധുനിക, ഡിജിറ്റൽ സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെ ഉപയോഗം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും പ്രക്രിയകളിൽ മനുഷ്യന്റെ ഇടപെടൽ കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് അനിവാര്യമാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു."
"അടിസ്ഥാന സൌകര്യ വികസനം, റെയിൽവേ, ടെക്സ്റ്റൈൽസ്, സാമ്പത്തിക ഉൾച്ചേർക്കൽ, പരിസ്ഥിതി, ശുചിത്വം, മൃഗസംരക്ഷണം, സംസ്കാരം, ആത്മീയത തുടങ്ങിയ മേഖലകളിലാണ് പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പരിപാടികൾ."
സങ്കൂളിലെ സൌകര്യങ്ങൾ അദ്ദേഹം ഹ്രസ്വമായി സന്ദർശിക്കും.
വീഡിയോ ലിങ്കിലൂടെ ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി മഹാമന എക്സ്പ്രസ് ഫ്ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്യും.
അതേ വേദിയിൽ നഗരത്തിലെ വിവിധ വികസന പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ സമർപ്പണത്തിന്റെ ഫലകങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രി അനാച്ഛാദനം ചെയ്യും.
മൈക്രോ ഫിനാൻസിൽ വിദഗ്ദ്ധനാണ് ഉത്കാർഷ് ബാങ്ക്.
ജൽ ആംബുലൻസ് സേവനവും ജൽ ഷാവ് വാഹൻ സേവനവും പ്രധാനമന്ത്രി വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി വാരാണസിയിലെ ജനങ്ങൾക്ക് സമർപ്പിക്കും.
സെപ്റ്റംബർ 22ന് വൈകുന്നേരം പ്രധാനമന്ത്രി വാരാണസിയിലെ ചരിത്രപരമായ തുളസി മാനസ് ക്ഷേത്രം സന്ദർശിക്കും.
രാമായണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു തപാൽ സ്റ്റാമ്പ് അദ്ദേഹം പ്രകാശനം ചെയ്യും.
തുടർന്ന് നഗരത്തിലെ ദുർഗാ മാതാ ക്ഷേത്രം സന്ദർശിക്കും.
സ്റ്റാർട്ടപ്പ് പ്രദർശനം സന്ദർശിക്കുന്ന അവർ നൂതനാശയക്കാരുമായും സ്റ്റാർട്ടപ്പ് സി. ഇ. ഒമാരുമായും ആശയവിനിമയം നടത്തും.
ബനസ്കന്ത ജില്ലയിലെ സുയ്ഗാം താലൂക്കിൽ മൊബൈൽ വാട്ടർ ഡീസലിനേഷൻ വാൻ ഇരു പ്രധാനമന്ത്രിമാരും വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി സമർപ്പിക്കും.
ഇരു നേതാക്കളും പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
പ്രധാനമന്ത്രി നെതന്യാഹുവും പ്രധാനമന്ത്രി മോദിയും ബനസ്കന്ത ജില്ലയിലെ വദ്രാദിലെ പച്ചക്കറികൾക്കായുള്ള മികവിന്റെ കേന്ദ്രം സന്ദർശിക്കും.
കേന്ദ്രത്തിന്റെ പ്രവർത്തന പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് അവരെ അറിയിക്കും.
ഭുജ് ജില്ലയിലെ കുക്കാമയിലെ സെന്റർ ഓഫ് എക്സലൻസ് ഫോർ ഡേറ്റ് പാം വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി അവർ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
രണ്ട് പ്രധാനമന്ത്രിമാരും കർഷകരുമായി സംവദിക്കും.
പുതിയ എയിംസുകളുടെ നിർമ്മാണത്തിന് പൂർണമായും കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റാണ് ധനസഹായം നൽകുന്നത്.
"പുതിയ എയിംസുകളുടെ പ്രവർത്തന, പരിപാലന ചെലവുകളും പൂർണ്ണമായും കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റാണ് വഹിക്കുന്നത്."
പരിക്കേറ്റവർ എത്രയും വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കട്ടെയെന്ന് ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
ഉദ്യോഗസ്ഥരോട് സംസാരിക്കുകയും ദുരിതബാധിതർക്ക് സാധ്യമായ എല്ലാ സഹായവും ഉറപ്പാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
വാരാണസിയിൽ നിർമാണത്തിലിരിക്കുന്ന ഫ്ളൈഓവർ തകർന്നതിനെ കുറിച്ച് ഉത്തർപ്രദേശ് മുഖ്യമന്ത്രി യോഗി ആദിത്യനാഥ്ജിയുമായി സംസാരിച്ചു.
വരുന്ന വർഷം സന്തോഷത്തിന്റെയും ഐക്യത്തിന്റെയും ചൈതന്യം വർദ്ധിപ്പിക്കട്ടെ.
"ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റീൽ നിർമ്മാതാക്കളായി, രണ്ടാമത്തെ വലിയ മൊബൈൽ നിർമ്മാതാക്കളായി, നാലാമത്തെ വലിയ ഓട്ടോമൊബൈൽ നിർമ്മാതാക്കളായി ഞങ്ങൾ മാറി."
സമ്പൂർണ്ണ വിളവെടുപ്പുള്ള രാജ്യമാണ് നമ്മുടേതെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
തൊഴിലവസരങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ ഗതാഗത മേഖലയിലാണ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ തൊഴിലവസരങ്ങൾ ഉണ്ടായതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പാരീസ് ഉടമ്പടി ഒപ്പുവയ്ക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ലോക നേതാക്കൾ ഇന്ത്യയുമായി സംസാരിക്കാറുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
"ഇസ്രയേൽ, പലസ്തീൻ, സൌദി അറേബ്യ, ഇറാൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളുമായി ഇന്ത്യ സൌഹൃദത്തിലാണെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി."
"സമാധാനം, പുരോഗതി, പുരോഗതി എന്നിവയ്ക്കായി മേഖലാതല ബന്ധിപ്പിക്കലിന്റെ ശക്തമായ യുക്തിയെ ഞങ്ങൾ അഭിനന്ദിക്കുന്നു."
ഈ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന് ഓരോ വിദ്യാർത്ഥിക്കും പ്രതിവർഷം 5 ലക്ഷം രൂപ വീതം അഞ്ചുവർഷത്തേക്ക് ആവർത്തന ഗ്രാന്റുകളും അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
"അതിനുശേഷം, സ്ഥാപനങ്ങൾ അവയുടെ പ്രവർത്തന ചെലവ്/പരിപാലന ചെലവ് ആഭ്യന്തര ഫണ്ടുകളിൽ നിന്ന് വഹിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു."
ഈ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ സ്ഥിരം ക്യാമ്പസിന്റെ നിർമ്മാണം 2021 ജൂൺ മാസത്തോടെ പൂർത്തിയാക്കും.
2013 ജൂണിൽ ഒരു പുസ്തക പ്രകാശനത്തിനായി ഞാൻ ബോംബെ സ്റ്റോക്ക് എക്സ്ചേഞ്ച് സന്ദർശിച്ചിരുന്നു.
തേനിന്റെ കയറ്റുമതി ഇരട്ടിയായി.
ട്രസ്റ്റിൽ നിന്ന് പ്രത്യേക അംഗത്തെ ഒഴിവാക്കുന്നത് അതിനെ രാഷ്ട്രീയവൽക്കരിക്കും.
പ്രതിപക്ഷ പാർട്ടിയെ ട്രസ്റ്റിൽ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കുന്നതാണ് ഭേദഗതി.
2017 മെയ് 30 മുതൽ 31 വരെ ഞാൻ സ്പെയിനിൽ ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനം നടത്തും.
ഏകദേശം മൂന്നു പതിറ്റാണ്ടുകൾക്കുശേഷം ഒരു ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി നടത്തുന്ന ആദ്യ സ്പെയിൻ സന്ദർശനമാണിത്.
ഈ സന്ദർശന വേളയിൽ ബഹുമാനപ്പെട്ട ഫിലിപ്പ് ആറാമൻ രാജാവിനെ സന്ദർശിക്കാനുള്ള ബഹുമതി എനിക്കുണ്ടാകും.
മെയ് 31ന് പ്രസിഡന്റ് മരിയാനോ രജോയുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കായി ഞാൻ ഉറ്റുനോക്കുകയാണ്.
ഉഭയകക്ഷി വ്യാപാരവും നിക്ഷേപ ബന്ധവും കൂടുതൽ ആഴത്തിലുള്ളതാക്കാൻ വലിയ സാധ്യതകളുണ്ട്.
"""18-ാമത് ഇന്ത്യ-റഷ്യ വാർഷിക ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി ഞാൻ മെയ് 31 മുതൽ ജൂൺ 2 വരെ റഷ്യയിലെ സെന്റ് പീറ്റേഴ്സ്ബർഗ് സന്ദർശിക്കും."
ഈ വർഷത്തെ ഫോറത്തിൽ വിശിഷ്ടാതിഥിയാകാനുള്ള ക്ഷണത്തെ ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തന്ത്രപ്രധാന പങ്കാളികളിലൊന്നാണ് ഫ്രാൻസ്.
ഡിജിറ്റൽ പശ്ചാത്തല സൌകര്യങ്ങൾ കാരണം ഗവൺമെന്റും പൌരന്മാരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ രൂപത്തിൽ മാറ്റം വരികയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സാങ്കേതികവിദ്യ ഉത്തരവാദിത്തവും സുതാര്യതയും കൊണ്ടുവരികയാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"ഗവൺമെന്റിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം ഒരു അവകാശമല്ല, മറിച്ച് ഒരു സമ്പ്രദായമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
"ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഫയൽ വേഗത്തിൽ തീർപ്പാക്കൽ, വ്യാപാരം സുഗമമാക്കൽ, ജി. എസ്. ടി., നേരിട്ടുള്ള ആനുകൂല്യ കൈമാറ്റം, ഉജ്വല യോജനയിലൂടെ പാചകവാതക ലഭ്യത എന്നിവ അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു."
മുദ്ര പദ്ധതിയിലൂടെ സംരംഭകർക്ക് പുതിയ അവസരങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മുദ്ര പദ്ധതിക്കു കീഴിലുള്ള ഗുണഭോക്താക്കളിൽ 74 ശതമാനവും വനിതകളാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"അടൽ ഇന്നവേഷൻ മിഷൻ, സ്കിൽ ഇന്ത്യ, സ്റ്റാർട്ട് അപ് ഇന്ത്യ എന്നിവയെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു."
ഗവൺമെന്റ് പദ്ധതികളുടെ വിവിധ ഗുണഭോക്താക്കളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്ന വീഡിയോ കോൺഫറൻസ് പരമ്പരയിലെ രണ്ടാം തവണയാണ് പ്രധാനമന്ത്രി വീഡിയോ കോൺഫറൻസ് വഴി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നത്.
"ഗുണഭോക്താക്കളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ സാധിച്ചതിൽ സന്തോഷം പ്രകടിപ്പിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, മുദ്ര യോജന തൊഴിലിന്റെ ഗുണഭോക്താവായി മാറിയെന്നു വ്യക്തമാക്കി."
വായ്പ നൽകുന്നവരുടെയും ഇടനിലക്കാരുടെയും ദുഷിച്ച ചക്രത്തിൽ നിന്ന് സംരംഭകരെ മോചിപ്പിക്കാൻ ഈ സംരംഭം സഹായിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
യുവാക്കൾക്കും വനിതകൾക്കും തങ്ങളുടെ ബിസിനസ് ആരംഭിക്കാനോ വിപുലീകരിക്കാനോ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്കും ഇത് പുതിയ അവസരങ്ങൾ തുറന്നിട്ടുണ്ട്.
പ്രധാനമന്ത്രി മുദ്ര യോജനയ്ക്ക് കീഴിൽ 5.75 ലക്ഷം കോടി രൂപയുടെ 12 കോടി വായ്പകളാണ് ഗവൺമെന്റ് ഇതുവരെ നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
ചില മേഖലകളുടെ ആപേക്ഷികമായ പിന്നാക്കം ആ പ്രദേശങ്ങളിലെ ജനങ്ങളോട് അനീതിയാണ് കാണിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"ജൻധൻ യോജന, ശുചിമുറികളുടെ നിർമ്മാണം, ഗ്രാമീണ വൈദ്യുതീകരണം എന്നിവയുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയ പ്രധാനമന്ത്രി, ഉറച്ച നിശ്ചയദാർഢ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ഒന്നും അസാധ്യമല്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കി."
മണ്ണ് പരിശോധന പോലുള്ള തികച്ചും പുതിയ സംരംഭങ്ങളിലൂടെ കൈവരിച്ച വിജയത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളും അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
നിങ്ങളുടെയും നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെയും ജീവിതത്തിലെ മഹത്തായ നേട്ടങ്ങളുടെ ഒരു വർഷത്തിന്റെ തുടക്കമാകട്ടെ ഈ ദിനം.
മഹാത്മാഗാന്ധിയുടെ 150-ാം ജന്മവാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് താഴെപ്പറയുന്ന വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട തടവുകാരെ പ്രത്യേക ഇളവിനായി പരിഗണിക്കും.
"ഭൂഗർഭശാസ്ത്രം, ഖനനം എന്നീ മേഖലകളിലെ സഹകരണത്തിന് ഇന്ത്യയും മൊറോക്കോയും തമ്മിൽ ഒരു സ്ഥാപന സംവിധാനത്തിന് ധാരണാപത്രം വഴിയൊരുക്കും."
"ഇരു രാജ്യങ്ങളിലെയും സാമ്പത്തികം, സാമൂഹികം, പരിസ്ഥിതി എന്നീ മേഖലകളിൽ ഈ സഹകരണം പരസ്പരം ഗുണകരമാകും."
'ഡോ. സക്കീർ ഹുസൈനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജന്മവാർഷികത്തിൽ ഇന്ത്യ സ്മരിക്കുന്നു.
ബ്രഹ്മപുത്രയുടെ വടക്കൻ തീരത്തുള്ള കരേങ് ചാപോറിയിൽ നടന്ന പൊതുയോഗത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പാലത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന ആദ്യ പാസഞ്ചർ ട്രെയിൻ ഫ്ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
"ചടങ്ങിൽ സംസാരിക്കവെ, അടുത്തിടെ അന്തരിച്ച പ്രശസ്ത ആസാമീസ് ഗായിക ദീപാലി ബോർത്താക്കൂറിന് പ്രധാനമന്ത്രി ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചു."
വിവിധ മേഖലകളിൽ സംസ്ഥാനത്തിനും രാജ്യത്തിനും ബഹുമതി നേടിത്തന്ന പ്രശസ്തരും ചരിത്രപരവുമായ മറ്റ് നിരവധി വ്യക്തിത്വങ്ങൾക്കും അദ്ദേഹം ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചു.
ക്രിസ്മസ് വേളയിൽ അദ്ദേഹം ജനങ്ങൾക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നു.
കഴിഞ്ഞ നാലര വർഷമായി കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് സദ്ഭരണമെന്ന ലക്ഷ്യം പിന്തുടരുകയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ചരിത്രപരമായ ബോഗിബീൽ റെയിൽ-റോഡ് പാലത്തിന്റെ സമർപ്പണം ഈ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ പ്രതീകമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പാലത്തിന്റെ നിർമ്മാണത്തിൽ പങ്കാളികളായ എല്ലാവരെയും പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
2017 മെയ് മാസത്തിൽ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും നീളം കൂടിയ റോഡ് പാലമായ ആസാമിലെ സാദിയയിലെ ഭൂപൻ ഹസാരികാ പാലം താൻ രാഷ്ട്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചതും അദ്ദേഹം അനുസ്മരിച്ചു.
ബാക്കി അഞ്ചെണ്ണം നിർമാണഘട്ടത്തിലാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കരുത്തുറ്റതും പുരോഗമനപരവുമായ കിഴക്കൻ ഇന്ത്യയാണ് കരുത്തുറ്റതും പുരോഗമനപരവുമായ ഇന്ത്യയുടെ താക്കോലെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"അടിസ്ഥാനസൌകര്യ വികസനത്തിന് പുറമെ ഉജ്വല, സ്വച്ഛ് ഭാരത് അഭിയാൻ തുടങ്ങിയ നിരവധി സംരംഭങ്ങളെക്കുറിച്ചും പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു."
ദേശീയ പോലീസ് സ്മാരകത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പുഷ്പചക്രം അർപ്പിക്കുകയും രക്തസാക്ഷികൾക്ക് ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
രാജ്യത്തിനായി ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ച പോലീസുകാരുടെ ധീരതയെയും ത്യാഗത്തെയും പ്രധാനമന്ത്രി അഭിവാദ്യം ചെയ്തു.
ദേശീയ പോലീസ് സ്മാരകവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഓരോ വസ്തുവും പൌരന്മാർക്ക് പ്രചോദനമേകുമെന്നും പോലീസിന്റെയും അർദ്ധ സൈനിക വിഭാഗങ്ങളുടെയും ധീരതയെക്കുറിച്ച് അവരെ ബോധവാന്മാരാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
പോലീസും സമൂഹവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിൽ പോലീസിന് വലിയ പങ്ക് വഹിക്കാനുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകൾ കൂടുതൽ ജനസൌഹൃദമാക്കണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
"ഭവന നിർമ്മാണം, മനുഷ്യവാസം എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും ഇരു രാജ്യങ്ങളും സഹകരിക്കും."
ഓഫീസർ ട്രെയിനികളുടെ ഹ്രസ്വമായ സാംസ്കാരിക പരിപാടിയിൽ അദ്ദേഹം പങ്കെടുത്തു.
അന്താരാഷ്ട്ര വേദികളിൽ പരസ്പര സഹകരണം വിപുലപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ചും മൂന്ന് രാജ്യങ്ങളും തമ്മിൽ കൂടുതൽ ആശയവിനിമയം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും മൂന്ന് നേതാക്കളും അഭിപ്രായങ്ങൾ കൈമാറി.
"ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ, ഡബ്ല്യുടിഒ, സുസ്ഥിരവും സുസ്ഥിരവുമായ പുതിയ ആഗോള ധനകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ ലോകത്തിന് ഗുണകരമാകുന്ന ബഹുതല സ്ഥാപനങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും പരിഷ്കരണത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം അവർ അംഗീകരിച്ചു."
ആഗോള വളർച്ചയ്ക്കും അഭിവൃദ്ധിയ്ക്കും വേണ്ടി തുറന്ന ലോക സമ്പദ്വ്യവസ്ഥയും ബഹുതല വ്യാപാര സംവിധാനവും ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ നേട്ടങ്ങൾ അവർ അടിവരയിട്ടു.
എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നുമുള്ള യുവ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ഒരു സംഘം ഓരോ സംസ്ഥാനവും സന്ദർശിച്ച് ഈ മികച്ച സമ്പ്രദായങ്ങളിൽ നിന്ന് പഠിക്കണമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനങ്ങളിലുടനീളമുള്ള മികച്ച സമ്പ്രദായങ്ങൾ ഫലപ്രദമായി സ്വീകരിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കും.
മത്സരാധിഷ്ഠിത സഹകരണാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഫെഡറലിസത്തിന്റെ തത്വത്തിൽ സദാ ജാഗ്രത പുലർത്താൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്യോഗസ്ഥരോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കാലഹരണപ്പെട്ട നിയമങ്ങളും ചട്ടങ്ങളും നീക്കം ചെയ്യേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യവും അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ചു.
"കാർഷിക പരിഷ്കാരങ്ങൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ഇ-നാം എന്നിവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ പ്രധാനമന്ത്രി സംസ്ഥാനങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു."
"തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ നേതൃത്വം എല്ലായ്പ്പോഴും പ്രത്യയശാസ്ത്രത്തിന് അതീതമായി പുതിയ, ക്രിയാത്മകമായ ആശയങ്ങളെ സ്വീകരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ വിവിധ മന്ത്രാലയങ്ങളിലെയും വകുപ്പുകളിലെയും 1445 ഡോക്ടർമാർക്ക് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ കടന്നുകൂടിയിട്ടുള്ള തെറ്റുകൾ തിരുത്തുന്നതിനാണ് ഇന്ന് ഇന്ത്യ പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ശുചിത്വ ഭാരതത്തിന്റെ സന്ദേശം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനും അവബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും പ്രധാനമന്ത്രി മാധ്യമങ്ങളെ അഭിനന്ദിച്ചു.
"വൽസാദ് ജില്ലയിലെ ജുജ്വ ഗ്രാമത്തിൽ നടക്കുന്ന വലിയ പൊതുയോഗത്തിൽ, എല്ലാവർക്കും ഭവന പദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്യുന്ന കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ സുപ്രധാന പദ്ധതിയായ പ്രധാനമന്ത്രി ആവാസ് യോജന (ഗ്രാമീൺ) ഗുണഭോക്താക്കളുടെ കൂട്ടായ ഇ-ഗൃഹപ്രവേശത്തിന് പ്രധാനമന്ത്രി സാക്ഷ്യംവഹിക്കും."
ഗുജറാത്തിൽ ഒരു ലക്ഷത്തിലധികം വീടുകളുടെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായി.
ഈ വീടുകളിലെ ഗുണഭോക്താക്കൾ 26 ജില്ലകളിലായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന 'ഗൃഹപ്രവേശം' ആഘോഷമാക്കും.
"വൽസാദിൽ ദക്ഷിണ ഗുജറാത്തിലെ വൽസാദ്, നവസാരി, താപി, സൂറത്ത്, ഡാംഗ് എന്നീ അഞ്ച് ജില്ലകളിൽ നിന്നുള്ള ഗുണഭോക്താക്കൾ പങ്കെടുക്കും."
ശേഷിക്കുന്ന ജില്ലകളിൽ ബ്ലോക്ക് തലത്തിൽ കൂട്ടായ ഗൃഹപ്രവേശം നടക്കും.
ഈ ജില്ലകളിലെ ഗുണഭോക്താക്കളെ വൽസാദിലെ പ്രധാന പരിപാടിയുമായി വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി ബന്ധിപ്പിക്കും.
2 ലക്ഷത്തിലധികം പേർ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
"ദീൻദയാൽ ഉപാധ്യായ ഗ്രാമീണ കൌശൽ വികാസ് യോജന, മുഖ്യമന്ത്രി ഗ്രാമോദയ യോജന, ദേശീയ ഗ്രാമീണ ഉപജീവന ദൌത്യം എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ വികസന പദ്ധതികളുടെ ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും തൊഴിൽ കത്തുകളും വിതരണം ചെയ്യും."
പൊതുയോഗത്തെയും അദ്ദേഹം അഭിസംബോധന ചെയ്യും.
ജുനഗഡിൽ നിരവധി വികസന പദ്ധതികൾ പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
ജൂനാഗഡ് മുനിസിപ്പൽ കോർപ്പറേഷനിലെ 13 പദ്ധതികൾ ജൂനാഗഡിലെ സർക്കാർ സിവിൽ ആശുപത്രിയും ഖോഖർദയിലെ പാൽ സംസ്കരണ പ്ലാന്റും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഗാന്ധിനഗറിലെ ഗുജറാത്ത് ഫോറൻസിക് സയൻസസ് സർവകലാശാലയുടെ ബിരുദദാന ചടങ്ങിലും പ്രധാനമന്ത്രി പങ്കെടുക്കും.
സംരംഭകരെയും സ്റ്റാർട്ടപ്പുകളെയും ആഗോള നേതാക്കളുമായി ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരുന്നതിനുള്ള സവിശേഷമായ അവസരമാണ് ഉച്ചകോടി.
വാരാണസി നഗരത്തെ കുറിച്ചുള്ള സ്മാരക തപാൽ സ്റ്റാമ്പ് അദ്ദേഹം പ്രകാശനം ചെയ്തു.
വൈബ്രന്റ് ഗുജറാത്ത് ഉച്ചകോടിയിലേക്ക് നിങ്ങളെയെല്ലാം ഞാൻ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
സന്തോഷകരവും സമ്പൽസമൃദ്ധവും വിജയകരവുമായ പുതുവത്സരം ആശംസിക്കുന്നു.
വൈബ്രന്റ് ഗുജറാത്ത് പരിപാടിയുടെ പ്രാരംഭ പങ്കാളികളായ ജപ്പാനും കാനഡയ്ക്കും ഞാൻ പ്രത്യേകമായി നന്ദി പറയുന്നു.
മറ്റ് അഭിമാനകരമായ നിരവധി ആഗോള സംഘടനകളും നെറ്റ്വർക്കുകളും ഈ പരിപാടിയിൽ പങ്കാളികളാണ്.
ഈ സഹകരണത്തിന് ഞാൻ എല്ലാവരോടും നന്ദി പറയുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ഇവിടെ തടിച്ചുകൂടിയ യുവ സംരംഭകർക്കും ബിസിനസ് പ്രമുഖർക്കും പ്രചോദനമാണ്.
കഴിഞ്ഞ മൂന്ന് സംഭവങ്ങളും വളരെ ഗൌരവമേറിയതാണ്.
"100 ലധികം രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള രാഷ്ട്രീയ, ബിസിനസ് പ്രമുഖരുടെയും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള നിരവധി സംഘടനകളുടെയും സാന്നിധ്യം യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു ആഗോള പരിപാടിയായി ഇതിനെ മാറ്റുന്നു."
പരസ്പരം എത്തിച്ചേരാനും ഈ ഉച്ചകോടിയിൽ നിന്ന് ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രയോജനം നേടാനും ഞാൻ പങ്കെടുക്കുന്നവരോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
കാലങ്ങളായി അത് വാണിജ്യത്തിനും സംരംഭങ്ങൾക്കും നേതൃത്വം നൽകി വരുന്നു.
നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് മുമ്പ് അവിടത്തെ ജനങ്ങൾ അവസരങ്ങൾ തേടി ഏഴു സമുദ്രങ്ങളിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചിരുന്നു.
ഇന്നും ഈ സംസ്ഥാനം വിദേശത്ത് ജീവിക്കുകയും ജോലി ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന നമ്മുടെ ജനസംഖ്യയുടെ ഏറ്റവും വലിയ ഉറവിടമാണ്.
നമ്മുടെ ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ആഴമാണ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടര വർഷമായി സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കിടയിൽ ആരോഗ്യകരമായ മത്സരത്തിന്റെ സംസ്ക്കാരം നാം വളർത്തിയെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
സദ്ഭരണത്തിന്റെ മാനദണ്ഡങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് സംസ്ഥാനങ്ങളെ വിലയിരുത്തുന്നത്.
ലോകബാങ്കിന്റെ സഹായവും ഇക്കാര്യത്തിൽ ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇന്ത്യയിലെ അച്ചടക്കമുള്ളവരും അർപ്പണബോധമുള്ളവരും കഴിവുള്ളവരുമായ യുവജനങ്ങൾ ആഗോളതലത്തിൽ സമാനതകളില്ലാത്ത തൊഴിൽ ശക്തി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
"ഇന്ത്യൻ ഉപദ്വീപിന് ചുറ്റുമുള്ള കടലുകൾ നമ്മെ ആഫ്രിക്ക, മിഡിൽ ഈസ്റ്റ്, യൂറോപ്പ് എന്നിവയുൾപ്പെടെ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ചില വിപണികളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു."
നമ്മുടെ സസ്യജന്തുജാലങ്ങളുടെ വൈവിധ്യം സമാനതകളില്ലാത്തതാണ്.
നമ്മുടെ സ്ഥാപനങ്ങളും പണ്ഡിതന്മാരും ലോകമെമ്പാടും അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യ ഇപ്പോൾ വികസിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഗവേഷണ-വികസന കേന്ദ്രമാണ്.
ലോകത്തെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ശാസ്ത്രജ്ഞരും എഞ്ചിനീയർമാരും ഉള്ള രണ്ടാമത്തെ രാജ്യമാണ് നമ്മുടേത്.
നമ്മുടെ വിനോദ വ്യവസായം ലോകമെമ്പാടും തരംഗമാവുകയാണ്.
"എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, നാം ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഡിജിറ്റലൈസ്ഡ് സമ്പദ്ഘടനയാകാനുള്ള പടിവാതിൽക്കൽ എത്തിയിരിക്കുകയാണ്."
നിങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും ഇന്ത്യയിൽ ഈ മാറ്റം ആഗ്രഹിക്കുന്നവരാണ്.
നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഇത് നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് പറയുന്നതിൽ എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്.
ലോകത്തെ ഏറ്റവും വേഗത്തിൽ വളരുന്ന സമ്പദ് വ്യവസ്ഥയായി ഇന്ത്യ മാറി.
ബിസിനസിന് അനുയോജ്യമായ ഒരു അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുകയും നിക്ഷേപം ആകർഷിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതിനാണ് എന്റെ പ്രഥമ പരിഗണന.
നമ്മുടെ യുവാക്കൾക്ക് അവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ വേണ്ടിയാണിത് ചെയ്യേണ്ടത്.
ആ ഉത്സാഹത്തോടെയാണ് ചില ചരിത്രപരമായ സംരംഭങ്ങൾ നടപ്പാക്കുന്നതിലേക്ക് നാം നീങ്ങുന്നത്.
ഇതിൽ ചരക്ക് സേവന നികുതിയും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ആഗോളതലത്തിലെ മികച്ച സമ്പ്രദായങ്ങളിലേക്ക് നാം കൂടുതൽ അടുക്കുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകും.
ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും നാം ലോകവുമായി കൂടുതൽ കൂടുതൽ ഏകോപിതരായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ നയങ്ങളുടെയും നടപടികളുടെയും ഗുണപരമായ സ്വാധീനം നമ്മുടെ ആത്മവിശ്വാസം വർദ്ധിപ്പിച്ചു.
ബിസിനസ് ചെയ്യാൻ ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ള സ്ഥലമായി മാറുന്നതിനുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ കൂടുതൽ ലളിതമാക്കാൻ ഇത് നമുക്ക് പ്രചോദനമേകുന്നു.
പല മേഖലകളിലും വിവിധ വഴികളിലൂടെ ഞങ്ങൾ നേരിട്ടുള്ള വിദേശ നിക്ഷേപ സമ്പ്രദായം ഉദാരവൽക്കരിച്ചു.
ഇന്ന് ഏറ്റവും തുറന്ന സമ്പദ്വ്യവസ്ഥകളിലൊന്നാണ് ഇന്ത്യ.
"പരിസ്ഥിതിയിലെ ഈ മാറ്റം ആഭ്യന്തര, വിദേശ നിക്ഷേപകർ അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്."
പ്രോത്സാഹജനകമായ ഒരു സ്റ്റാർട്ടപ്പ് പരിസ്ഥിതി ഇന്ന് രാജ്യത്ത് രൂപപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് സാമ്പത്തിക വർഷങ്ങളിൽ നേരിട്ടുള്ള വിദേശ നിക്ഷേപത്തിന്റെ ഇക്വിറ്റി ഒഴുക്ക് മുൻ രണ്ട് സാമ്പത്തിക വർഷങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് 60 ശതമാനം കൂടുതലായിരുന്നു.
"വാസ്തവത്തിൽ, കഴിഞ്ഞ വർഷം ലഭിച്ച മൊത്തം നേരിട്ടുള്ള വിദേശ നിക്ഷേപം എക്കാലത്തെയും ഉയർന്ന അളവിലാണ്."
നേരിട്ടുള്ള വിദേശ നിക്ഷേപത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ ആഗോളതലത്തിൽ ആദ്യ പത്ത് രാജ്യങ്ങളിൽ ഒന്നായി തുടരുന്നു.
ഇന്ത്യ കണ്ട ഏറ്റവും വലിയ ബ്രാൻഡാണ് മെയ്ക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ.
അടുത്തിടെ നടന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ അദ്ദേഹം നേടിയ വിജയത്തിൽ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ജനാധിപത്യത്തിനും നിയമവാഴ്ചയ്ക്കും സമ്പൽസമൃദ്ധമായ ഭാവിക്കുമുള്ള മാലദ്വീപ് ജനതയുടെ കൂട്ടായ അഭിലാഷങ്ങളെ അത് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വികസനം എന്ന എന്റെ ഗവൺമെന്റിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട് നമ്മുടെ എല്ലാ അയൽരാജ്യങ്ങളിലേക്കും വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
"ജനാധിപത്യപരവും, സമ്പൽസമൃദ്ധവും, സമാധാനപൂർണവുമായ ഒരു റിപ്പബ്ലിക് മാലദ്വീപ് കാണാനാണ് ഇന്ത്യയിൽ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്."
"അടിസ്ഥാനസൌകര്യ വികസനം, ആരോഗ്യ പരിരക്ഷ, കണക്റ്റിവിറ്റി, മാനവ വിഭവശേഷി വികസനം എന്നീ മേഖലകളിൽ എന്റെ ഗവൺമെന്റിന്റെ വികസന മുൻഗണനകൾ യാഥാർഥ്യമാക്കുന്നതിന് യോജിച്ചു പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹത്തെ ഞാൻ ശ്രീ. സോളിഹിന്റെ പുതിയ ഗവൺമെന്റിനെ അറിയിക്കും."
200 കിടക്കകളാണ് പൊതുജനാരോഗ്യ കേന്ദ്രത്തിലുള്ളത്.
സഫ്ദർജംഗ് ആശുപത്രിയിലെ 555 കിടക്കകളുള്ള സൂപ്പർ സ്പെഷ്യാലിറ്റി ബ്ലോക്കും പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
21 കോടി ജനങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി ജീവൻ ജ്യോതി യോജനയുടെയും പ്രധാനമന്ത്രി സുരക്ഷാ ബീമാ യോജനയുടെയും പ്രയോജനം ലഭിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പഠിപ്പിക്കലുകൾ ശാശ്വതവും സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കും പ്രസക്തവുമാണ്.
നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ നിരവധി ഗുണപരമായ മാറ്റങ്ങൾക്ക് ഗുരു രവിദാസ് ജി തുടക്കമിട്ടു.
"'എല്ലാവർക്കുമൊപ്പം, എല്ലാവരുടെയും വികസനം' എന്ന മുദ്രാവാക്യവുമായി നാം പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ ഓരോ മനുഷ്യനെയും, പ്രത്യേകിച്ച് പാവപ്പെട്ടവരെ സേവിക്കണമെന്ന ഗുരു രവിദാസ് ജിയുടെ ഊന്നൽ നമ്മെ ആഴത്തിൽ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നു."
ഇന്ന് ഗുരു രവിദാസ് ജിയുടെ വാക്കുകൾ ഞാൻ പങ്കുവയ്ക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുഃ
ഈ ടൂർണമെന്റ് ഏറ്റവും മികച്ച കായിക പ്രതിഭകളെ പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും നമ്മുടെ യുവാക്കൾക്ക് അവരുടെ കായിക സ്വപ്നങ്ങൾ സാക്ഷാത്കരിക്കാൻ ഒരു വേദി നൽകുകയും ചെയ്യട്ടെ.
നദികൾ ഇന്ത്യയുടെ ചരിത്രത്തിലും സംസ്കാരത്തിലും ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് ശുദ്ധമായ നദികൾ ഉറപ്പാക്കാൻ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാം.
ഇന്ത്യ-ഇറ്റലി വ്യാവസായിക ഗവേഷണ വികസന സഹകരണ പദ്ധതിയുടെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിന് തുടക്കം കുറിക്കുമെന്ന് പ്രസംഗത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
"പുതിയ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് നമ്മുടെ വ്യവസായ, ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളെ പദ്ധതി പ്രാപ്തമാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു."
പൌരന്മാർക്കിടയിൽ ശാസ്ത്രീയ മനോഭാവത്തോടൊപ്പം സാങ്കേതിക സ്വഭാവവും വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് ഗവൺമെന്റ് ഊന്നൽ നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എന്റെ സ്വന്തം സംസ്ഥാനമായ ഗുജറാത്ത് സോമനാഥിന്റെ നാടാണ്.
ജനങ്ങളുടെ ആഹ്വാനവും സേവനത്തോടുള്ള ആഗ്രഹവും എന്നെ വിശ്വനാഥന്റെ നാടായ കാശിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽനിന്നെത്തിയവരാണ് ഇവർ.
ഈ മോഹം ഓരോ മനുഷ്യന്റെയും ഹൃദയത്തിൽ തുടിക്കുന്നു.
അവരുടെ കവിതകളും സംഗീതവും സ്നേഹവും ഭൂമിയെ മുഴുവൻ നനച്ചുകളഞ്ഞു.
"ഹിമാലയം, മഹാസമുദ്രം എന്നിവയുടെ കൂടിച്ചേരലാണ് ശിവനും പാർവ്വതിയും."
പ്രകൃതിയോടുള്ള ആദരവ് വളർത്തിയെടുക്കാൻ ഇതിലും മികച്ച മറ്റൊരു മാർഗ്ഗമില്ല.
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ ജീവിക്കുന്നതും മരിക്കുന്നതും നാം കണ്ടിട്ടുള്ള മൂല്യങ്ങളാണിവ.
നൂറ്റാണ്ടുകളായി ഇന്ത്യൻ സംസ്കാരത്തെ നിലനിർത്തിയിട്ടുള്ള സദ്ഗുണങ്ങളാണിവ.
എല്ലായിടത്തുനിന്നുമുള്ള പുതിയ ചിന്തകൾക്കും ആശയങ്ങൾക്കും നമ്മുടെ മനസ്സ് എല്ലായ്പ്പോഴും തുറന്നിരിക്കണം.
ഒരു പുരാതന ആശയം വെറുതെ തള്ളിക്കളയുന്നത് ഹാനികരമായേക്കാം.
അത് വിശകലനം ചെയ്യുകയും മനസിലാക്കുകയും അവർ ഏറ്റവും നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്ന രീതിയിൽ അത് പുതിയ തലമുറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
"ജീവിതശൈലി സംബന്ധമായ രോഗങ്ങൾ, മാനസിക സമ്മർദ്ദം തുടങ്ങിയവ അനുദിനം വർധിച്ചുവരികയാണ്."
ശരീരം മനസ്സിന്റെ ക്ഷേത്രമാണെങ്കിൽ യോഗ മനോഹരമായ ഒരു ക്ഷേത്രം സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ യോഗയെ ആരോഗ്യ ഉറപ്പിനുള്ള പാസ്പോർട്ട് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
"രോഗങ്ങൾക്ക് ചികിത്സ എന്നതിലുപരിയായി, അത് ആരോഗ്യത്തിനുള്ള ഒരു മാർഗമാണ്."
"രോഗമുക്തി (രോഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം), ഭോഗ് മുക്തി (ലോകാവസാനം) എന്നിവയെക്കുറിച്ചാണ് യോഗ."
"ചിന്ത, പ്രവൃത്തി, അറിവ്, ഭക്തി എന്നിവയിൽ ഒരു വ്യക്തിയെ മികച്ചവനാക്കുന്നു."
യോഗ എന്നത് ശാരീരിക വ്യായാമത്തിന് അതീതമാണ്.
യോഗയിലൂടെ നാം ഒരു പുതിയ യുഗം സൃഷ്ടിക്കും-ഐക്യത്തിന്റെയും ഐക്യത്തിന്റെയും ഒരു യുഗം.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയിൽ അന്താരാഷ്ട്ര യോഗ ദിനമെന്ന ആശയം ഇന്ത്യ മുന്നോട്ടുവച്ചപ്പോൾ അത് തുറന്ന കൈകളോടെ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടു.
2015ലെ ജൂൺ 21നും 2016ലും ലോകം വലിയ ആവേശത്തോടെയാണ് യോഗ ദിനം ആഘോഷിച്ചത്.
അന്താരാഷ്ട്ര യോഗ ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് നിരവധി രാജ്യങ്ങൾ ഒന്നിച്ചുചേർന്നത് യോഗയുടെ യഥാർഥ സത്തയാണ് വ്യക്തമാക്കുന്നത്.
ഒരു വലിയ ലക്ഷ്യത്തിനായി സ്വയം സമർപ്പിക്കാൻ ഊർജ്ജവും ഉത്സാഹവും നിറഞ്ഞ ആളുകളെ ഞാൻ കാണുന്നു.
ആദിയോഗി നിരവധി തലമുറകളെ യോഗ ചെയ്യാൻ പ്രചോദിപ്പിക്കും.
ഓഖയ്ക്കും ബേറ്റ് ദ്വാരകയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള പാലത്തിനും മറ്റ് റോഡ് വികസന പദ്ധതികൾക്കും പ്രധാനമന്ത്രി തറക്കല്ലിട്ടു.
ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രം ഉൾപ്പെടെ അടുത്ത പങ്കാളികളെന്ന നിലയിൽ ഇന്ത്യയും സെയ്ഷെൽസും തമ്മിലുള്ള കരുത്തുറ്റതും ഊർജ്ജസ്വലവുമായ ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നതിൽ അവരുടെ പങ്കിനെ അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
"സംരംഭകത്വം, വ്യാപാരം സുഗമമാക്കൽ, ഇന്ത്യക്ക് 21-ാം നൂറ്റാണ്ടിലെ അടിസ്ഥാന സൌകര്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കൽ എന്നിവയ്ക്ക് ഇത് സഹായകമാണ്."
സംസ്ഥാനപ്പിറവി ദിനത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി തെലങ്കാനയിലെ ജനങ്ങൾക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നു.
'തെലങ്കാനയിലെ ജനങ്ങൾക്ക് സംസ്ഥാന രൂപീകരണ ദിനാശംസകൾ.
വരും നാളുകളിൽ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പുരോഗതിക്കും സമൃദ്ധിക്കും വേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
ജപ്പാനിലെ ഇന്ത്യൻ സമൂഹത്തിനും അദ്ദേഹം ദീപാവലി ആശംസകൾ നേർന്നു.
ഇന്ത്യയുടെ വൻ വിജയകരമായ ബഹിരാകാശ പദ്ധതിയും ഇന്ത്യയിൽ നിർമ്മിക്കുന്ന കരുത്തുറ്റ ഡിജിറ്റൽ അടിസ്ഥാന സൌകര്യവും പ്രധാനമന്ത്രി ഉയർത്തിക്കാട്ടി.
"മെയ്ക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ പദ്ധതി ഇന്ത്യയെ ഇലക്ട്രോണിക്സ്, ഓട്ടോമൊബൈൽ ഉൽപ്പാദനത്തിന്റെ ആഗോള കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
അസത്യത്തിന് മേൽ സത്യത്തിന്റെ വിജയത്തിന്റെയും അടിച്ചമർത്തലിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും ഉത്സവമാണ് രാമലീല എന്ന് അദ്ദേഹം വിശേഷിപ്പിച്ചു.
ഓരോ ദസറയിലും തങ്ങൾക്കുള്ളിലെ പത്ത് പോരായ്മകൾ ഇല്ലാതാക്കാൻ പ്രതിജ്ഞയെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം ജനങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അന്താരാഷ്ട്ര ബാലികാ ദിനമായും ഈ ദിനം ആചരിക്കപ്പെടുന്നു.
വിശദമായ പദ്ധതി റിപ്പോർട്ട് (ഡി. പി. ആർ.) പ്രകാരം പ്രവൃത്തി ആരംഭിച്ച ദിവസം മുതൽ അഞ്ചുവർഷത്തിനുള്ളിൽ പദ്ധതി പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയും സ്വീഡനും ഊഷ്മളവും സൌഹാർദ്ദപരവുമായ ബന്ധമാണ് പുലർത്തുന്നത്.
ജനാധിപത്യ മൂല്യങ്ങളിലും തുറന്നതും എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതും നിയമങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതുമായ ആഗോള ക്രമത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയിലും അധിഷ്ഠിതമാണ് നമ്മുടെ പങ്കാളിത്തം.
നമ്മുടെ വികസന സംരംഭങ്ങളിൽ സ്വീഡൻ വിലപ്പെട്ട പങ്കാളിയാണ്.
സ്വീഡൻ രാജാവ് കാൾ പതിനാറാമൻ ഗുസ്താഫിനെയും ഞാൻ സന്ദർശിക്കും.
"ശുദ്ധമായ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ, പരിസ്ഥിതി പരിഹാരങ്ങൾ, തുറമുഖങ്ങളുടെ ആധുനികവൽക്കരണം, ശീതീകരണ ശൃംഖലകൾ, നൈപുണ്യവികസനം, നവീനാശയങ്ങൾ എന്നിവയിൽ നോർഡിക് രാജ്യങ്ങൾക്ക് ആഗോളതലത്തിൽ അംഗീകാരമുണ്ട്."
ഇന്ത്യയുടെ പരിവർത്തനത്തിനായുള്ള ഞങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാടിന് അനുയോജ്യമാണ് നോർഡിക് കഴിവുകൾ.
പ്രധാനമന്ത്രി തെരേസ മേയുടെ ക്ഷണപ്രകാരം 2018 ഏപ്രിൽ 18ന് ഞാൻ ലണ്ടനിലായിരിക്കും.
2015 നവംബറിലാണ് ഞാൻ അവസാനമായി യു. കെ സന്ദർശിച്ചത്.
ഇന്ത്യയും ബ്രിട്ടനും തമ്മിൽ ശക്തമായ ചരിത്രപരമായ ബന്ധമാണുള്ളത്.
"വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ, ഗവേഷണ വികസന ലബോറട്ടറികൾ, വ്യവസായം, വിവിധ ഗവൺമെന്റ് വകുപ്പുകൾ എന്നിവയുമായി ശക്തമായ ബന്ധം സ്ഥാപിക്കാൻ കൌൺസിൽ അംഗങ്ങളോട് അദ്ദേഹം അഭ്യർത്ഥിച്ചു."
"അക്കാദമിക, ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കിടയിലെ തടസ്സങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത അദ്ദേഹം ആവർത്തിച്ചു."
"സ്കൂൾ കുട്ടികളിലെ ശാസ്ത്ര പ്രതിഭകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിനും പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനും അനുയോജ്യമായ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളും സംവിധാനങ്ങളും വികസിപ്പിക്കാനും ജില്ലാ, മേഖലാ തലത്തിലുള്ള അടൽ ടിങ്കറിംഗ് ലാബുകളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കാനും പ്രധാനമന്ത്രി ആഹ്വാനം ചെയ്തു."
"കാർഷിക വരുമാനം ഉയർത്തുക, സിക്കിൾ സെൽ അനീമിയ, മാലിന്യ പരിരക്ഷ, സൈബർ സുരക്ഷ തുടങ്ങിയ പാരമ്പര്യരോഗങ്ങൾക്കുള്ള പരിഹാരം കണ്ടെത്തുക തുടങ്ങിയ ഗവേഷണ മുൻഗണനാ മേഖലകൾ പ്രധാനമന്ത്രി പരാമർശിച്ചു."
ഡ്രിപ് ഇറിഗേഷൻ ഈ മേഖലയിലെ കർഷകർക്ക് എങ്ങനെ വലിയ നേട്ടമുണ്ടാക്കിയെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഇവിടുത്തെ കർഷകർ ക്ഷീരവ്യവസായത്തിലേക്കും മൃഗസംരക്ഷണത്തിലേക്കും തിരിയുകയാണെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ഇത് കർഷകർക്ക് ഏറെ ഗുണം ചെയ്യും.
കഴിഞ്ഞ 40 വർഷമായി ഭീകരതയുടെ നിർവചനത്തിൽ ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയ്ക്ക് ഒരു കരാറിലെത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ലെന്നതിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ഖേദം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
വിഷയം ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയിൽ ഉന്നയിക്കുമെന്ന പ്രസിഡന്റ് പുടിന്റെ ഇന്നലെ നടത്തിയ പ്രസ്താവനയെ അദ്ദേഹം സ്വാഗതം ചെയ്തു.
മഹാനായ കവി രാംധാരി സിംഗ് ദിൻകർ ജിയുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്ന ഭൂമിയിലെത്താൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷമുണ്ടെന്ന് ഒരു പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യവെ പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ബിഹാറിന്റെ വികസനത്തിന് സാധ്യമായതെല്ലാം കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റും സംസ്ഥാന ഗവൺമെന്റും ചെയ്യുമെന്ന് അദ്ദേഹം എല്ലാവർക്കും ഉറപ്പ് നൽകി.
ജനങ്ങളുടെ അഭിലാഷങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ ഗവൺമെന്റ് അക്ഷീണം പരിശ്രമിക്കുകയാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇന്ന് തറക്കല്ലിടുന്ന പദ്ധതികൾ ബീഹാറിന്റെ വികസനത്തിന് ഊർജം പകരുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"അടുത്തിടെ ആരംഭിച്ച അന്ത്യോദയ എക്സ്പ്രസ് ബിഹാർ, കിഴക്കൻ ഇന്ത്യ, രാജ്യത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങൾ എന്നിവ തമ്മിലുള്ള കണക്ടിവിറ്റി മെച്ചപ്പെടുത്തുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു."
"ആസിയാൻ-ഇന്ത്യ, കിഴക്കൻ ഏഷ്യ ഉച്ചകോടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി നവംബർ 14 മുതൽ 15 വരെ ഞാൻ സിംഗപ്പൂർ സന്ദർശിക്കും."
ഇതിന് പുറമെ മേഖലാതല സമഗ്ര സാമ്പത്തിക പങ്കാളിത്ത നേതാക്കളുടെ യോഗത്തിലും ഞാൻ പങ്കെടുക്കും.
ആസിയാൻ അംഗരാജ്യങ്ങളുമായുള്ള ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും വിശാലമായ ഇന്തോ-പസഫിക് മേഖലയുമായുള്ള ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുമുള്ള നമ്മുടെ തുടർച്ചയായ പ്രതിബദ്ധതയാണ് ഈ യോഗങ്ങളിലെ എന്റെ പങ്കാളിത്തം സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
"ആസിയാൻ, കിഴക്കൻ ഏഷ്യ ഉച്ചകോടികളിലെ മറ്റ് നേതാക്കളുമായുള്ള ആശയവിനിമയം ഞാൻ ഉറ്റുനോക്കുകയാണ്."
ഈ സന്ദർശനത്തിനിടെ ഇന്ത്യ-സിംഗപ്പൂർ സംയുക്ത ഹാക്കത്തോണിൽ പങ്കെടുക്കുന്നവരുമായും വിജയികളുമായും ആശയവിനിമയം നടത്താനും എനിക്ക് അവസരമുണ്ടാകും.
ദലിതർക്കും പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ടവർക്കും വേണ്ടിയുള്ള സംരംഭങ്ങൾ കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റിന്റെ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ കേന്ദ്രബിന്ദുവാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യൻ നാവികസേനയും സെയ്ഷെൽസിലെ നാഷണൽ ഇൻഫർമേഷൻ ഷെയറിംഗ് ആൻഡ് കോർഡിനേഷൻ സെന്ററും തമ്മിൽ വൈറ്റ് ഷിപ്പിംഗ് വിവരങ്ങൾ പങ്കുവയ്ക്കുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതിക കരാർ
ഇന്ത്യൻ വിദേശകാര്യ മന്ത്രാലയത്തിന് കീഴിലുള്ള ഫോറിൻ സർവീസ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടും സെയ്ഷെൽസ് വിദേശകാര്യ വകുപ്പും തമ്മിലുള്ള ധാരണാപത്രം
സമ്പന്നമായ ഡിജിറ്റൽ ശേഖരമുള്ള മൂന്ന് ഓഡിറ്റോറിയങ്ങളും വിപുലമായ ലൈബ്രറിയും ഇവിടെയുണ്ട്.
'ഇന്നലെ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ നടന്ന ഭീകരാക്രമണത്തെ ഞങ്ങൾ ശക്തമായി അപലപിക്കുന്നു.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാന്റെ ബഹുസാംസ്കാരിക ഘടനയ്ക്കെതിരായ ആക്രമണമാണിത്.
എന്റെ ചിന്തകൾ ദുഃഖിതരായ കുടുംബങ്ങൾക്കൊപ്പമാണ്.
സാമ്പത്തിക ഉൾച്ചേർക്കലിനും സാമൂഹിക സുരക്ഷയ്ക്കുമുള്ള ഗവൺമെന്റിന്റെ പ്രതിബദ്ധതയുടെ ഭാഗമാണിത്.
അന്ധരുടെ ടി20 ലോകകപ്പ് ഇന്ത്യ നേടിയതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്.
മ്യാൻമർ യൂണിയൻ ഇലക്ഷൻ കമ്മീഷൻ
സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചതിനുശേഷം നിരവധി നേട്ടങ്ങൾ കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും നിരവധി വെല്ലുവിളികൾ ഉയർന്നിട്ടുണ്ടെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ജനപങ്കാളിത്തം, വിവരപ്രവാഹം, വിഭവങ്ങളുടെ പരമാവധി ഉപയോഗം, ഭരണത്തിൽ ജനങ്ങൾക്കുള്ള വിശ്വാസം എന്നിവയുൾപ്പെടെ സദ്ഭരണത്തിന്റെ ചില ഘടകങ്ങൾ അദ്ദേഹം അവരുമായി ചർച്ച ചെയ്തു."
"ഗ്രാമ സ്വരാജ് അഭിയാൻ, ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് തുടങ്ങിയ സമീപകാല ഭരണസംരംഭങ്ങളെക്കുറിച്ചും ചർച്ച ചെയ്തു."
ഇന്ത്യയിലെ 1.3 ബില്യൺ ജനങ്ങൾക്കു വേണ്ടി നിങ്ങളെ ന്യൂഡൽഹിയിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
