प्रधानमंत्री ने कहा कि करोड़ों लोगों के दिलों और दिमाग में आकांक्षाओं की स्थापना में बाबासाहेब अम्बेडकर की महत्वपूर्ण भूमिका थी।
"आज बीजापुर में इस कार्यक्रम के आयोजन के महत्व के बारे में विस्तार से बताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बीजापुर देश के 100 से अधिक आकांक्षी जिलों में से एक है, जो विकास की यात्रा में पीछे छूट गए हैं।"
उन्होंने कहा कि इस कार्य को 2022 तक पूरा करने का लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार स्पष्ट लक्ष्यों और समयसीमा के साथ विभिन्न योजनाओं पर काम कर रही है।
"इस संदर्भ में उन्होंने जन धन खाते खोलने, गरीबों के लिए बीमा, उज्ज्वला रसोई गैस कनेक्शन, मुद्रा योजना और प्रधानमंत्री आवास योजना आदि के संदर्भ में हुई प्रगति का उल्लेख किया।"
उन्होंने कहा कि बुनियादी ढांचे के विकास की गति में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""नगालैंड के लोगों को राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं।"
उन्होंने कहा कि आने वाली पीढ़ियों को संविधान से अच्छी तरह परिचित होना चाहिए और इसे समकालीन संदर्भ में याद करना चाहिए।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में, जब हम संविधान को याद करते हैं, तो हम बाबासाहेब अम्बेडकर को भी याद करते हैं।"
संविधान दिवस के महत्व को ध्यान में रखते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 26 जनवरी (हमारा गणतंत्र दिवस) 26 नवंबर के बिना नहीं मनाया जा सकता था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम नागरिक आज भ्रष्टाचार और काले धन के खिलाफ लड़ाई में एक सिपाही बन गया है।
हमारी सेना हमेशा देश को प्राथमिकता देती है।
"इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के क्षेत्रों से संबंधित मामलों की समीक्षा, निगरानी और विचार-विमर्श के लिए एक संयुक्त कार्य समिति की स्थापना की परिकल्पना की गई है।"
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य विशेषज्ञता का आदान-प्रदान और सूचना की नेटवर्किंग करना है।
उनसे मिलना हमेशा खुशी की बात होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लोगों के बीच संबंध भारत-म्यांमार संबंधों की ताकत हैं।
जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए रवाना होने से पहले प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी के वक्तव्य का मूल पाठ इस प्रकार है।
मैं अर्जेंटीना द्वारा आयोजित 13वें जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए 29 नवंबर से 01 दिसंबर 2018 तक ब्यूनस आयर्स का दौरा करूंगा।
जी-20 विश्व की बीस सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं के बीच बहुआयामी सहयोग को बढ़ावा देना चाहता है।
अपने अस्तित्व के 10 वर्षों के दौरान जी-20 ने स्थिर और सतत वैश्विक विकास को बढ़ावा देने का प्रयास किया है।
"हम वैश्विक अर्थव्यवस्था और व्यापार, अंतरराष्ट्रीय वित्तीय और कर प्रणाली, कार्य का भविष्य, महिला सशक्तिकरण, बुनियादी ढांचा और सतत विकास की स्थिति पर विचार-विमर्श करेंगे।"
वित्तीय संकट के कारण वैश्विक अर्थव्यवस्था में वृद्धि को पुनर्जीवित करने में प्रमुख भूमिका निभाने वाली उभरती अर्थव्यवस्थाएं आज अभूतपूर्व आर्थिक और तकनीकी चुनौतियों का सामना कर रही हैं।
भगोड़े आर्थिक अपराधियों और आतंकवाद के वित्तपोषण के खिलाफ अंतर्राष्ट्रीय सहयोग और समन्वित कार्रवाई को बढ़ाने की भी गंभीर आवश्यकता है।
"प्रधानमंत्री ने एक जनसभा में रेल कोच रिफर्बिशिंग कारखाने, सोनीपत की आधारशिला रखने के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।"
एक बार पूरा होने के बाद यह उत्तरी क्षेत्र में रेल कोचों के लिए एक प्रमुख मरम्मत और रखरखाव की सुविधा होगी।
उन्होंने सर छोटू राम को शोषितों और वंचितों के लिए एक मजबूत आवाज बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रेल कोच रिफर्बिशिंग कारखाने से न केवल सोनीपत बल्कि पूरे हरियाणा राज्य के विकास में योगदान मिलेगा।
"उन्होंने इस बात पर संतोष व्यक्त किया कि दो सप्ताह में 50,000 से अधिक लोग इस योजना से लाभान्वित हुए हैं।"
यहां उपस्थित वरिष्ठ पीढ़ी को सत्तर और अस्सी के दशक की विशाल मेनफ्रेम कंप्यूटर प्रणाली याद होगी।
तब से बहुत कुछ बदल गया है।
ई-मेल और पर्सनल कंप्यूटर नब्बे के दशक में एक नई क्रांति लेकर आए।
"यह अभिव्यक्ति हमारी प्राचीन, समावेशी परंपराओं को दर्शाती है।"
प्रौद्योगिकी के माध्यम से हम इस अभिव्यक्ति को और वास्तव में सर्वोत्तम लोकतांत्रिक मूल्यों को अर्थ देने में सक्षम हैं।
हमने इस पहचान का उपयोग अपने लोगों को कतारों और जटिल प्रक्रियाओं से मुक्त कराने के लिए किया है।
मैं इस बात के कुछ उदाहरण देता हूं कि किस प्रकार डिजिटल प्रौद्योगिकी जीवन सुगमता के लिए एक महान सुविधा बन रही है।
प्रत्येक बातचीत लगभग दो घंटे तक चली।
"वह भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान, बॉम्बे के 56वें वार्षिक दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे।"
पृष्ठभूमि:
"प्रशिक्षु अधिकारियों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने भारत के समृद्ध इतिहास, संस्कृति और परंपराओं के संदर्भ में विदेशों में भारत का प्रतिनिधित्व करने के महत्व पर जोर दिया।"
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
बीएसएफ हमारे राष्ट्र के लिए धैर्य और त्रुटिहीन सेवा का उदाहरण है।
"7 अप्रैल, 2018 को दोनों प्रधानमंत्रियों ने दोनों देशों के बीच बहुआयामी संबंधों की व्यापक समीक्षा की।"
"उन्होंने दोनों सरकारों, निजी क्षेत्र और लोगों के स्तर पर बढ़ती साझेदारी का स्वागत किया।"
"दोनों प्रधानमंत्रियों ने समानता, आपसी विश्वास, सम्मान और लाभ के आधार पर द्विपक्षीय संबंधों को नई ऊंचाइयों पर ले जाने के लिए मिलकर काम करने का संकल्प लिया।"
प्रधानमंत्री ओली ने कहा कि उनकी सरकार भारत के साथ मैत्रीपूर्ण संबंधों को और मजबूत करने को अत्यधिक महत्व देती है।
उन्होंने नेपाल सरकार की इच्छा इस तरह से द्विपक्षीय संबंधों को विकसित करने की व्यक्त की ताकि आर्थिक बदलाव और विकास के लिए भारत की प्रगति और समृद्धि से लाभ उठाया जा सके।
इस अवसर पर उपस्थित जनसमूह को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह महान शिवाजी महाराज की जयंती से एक दिन पहले महाराष्ट्र आए थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वैश्वीकरण हमारे समय की वास्तविकता है और वैश्वीकरण के साथ कदम से कदम मिलाकर चलने के लिए हमें उच्च गुणवत्ता वाले बुनियादी ढांचे की आवश्यकता है।
"उन्होंने कहा कि सागरमाला परियोजना से न केवल बंदरगाहों का विकास हो रहा है, बल्कि बंदरगाह आधारित विकास भी हो रहा है।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार जलमार्गों के विकास की दिशा में महत्वपूर्ण प्रयास कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवी मुंबई हवाई अड्डा परियोजना वर्षों से लंबित है।
उन्होंने कहा कि इसमें कोई आश्चर्य नहीं है कि भारतीय मूल के लोगों ने अपनी गोद ली हुई भूमि के साथ खुद को पूरी तरह से एकीकृत कर लिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसा लगता है कि आज दिल्ली में भारतीय मूल की एक लघु विश्व संसद एकत्रित हुई है।
प्रधानमंत्री ने विदेश मंत्री सुषमा स्वराज की प्रशंसा की जिन्होंने विदेशों में भारतीय नागरिकों की समस्याओं पर लगातार नजर रखी।
उन्होंने कहा कि नीति आयोग द्वारा तैयार किए गए 2020 तक के एक्शन एजेंडे में एनआरआई की महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय सभ्यता और संस्कृति के मूल्य अस्थिरता के युग में पूरे विश्व को मार्गदर्शन प्रदान कर सकते हैं।
"प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार भारत की प्रगति और समृद्धि की कुंजी हैं।"
उन्होंने कहा कि विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सरकार की प्राथमिकता हमारे देश की समस्याओं के समाधान के लिए विज्ञान का उपयोग करना है।
प्रधानमंत्री ने भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय सहयोग में हुई सकारात्मक प्रगति पर संतोष व्यक्त किया।
"प्रधानमंत्री ने कहा, ओडिशा के अस्पताल में लगी आग में लोगों की मौत से बहुत दुखी हूं।"
यह त्रासदी मन को झकझोर देने वाली है।
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""विश्व रेडियो दिवस पर शुभकामनाएं।"
"रेडियो बातचीत करने, सीखने और संवाद करने का एक अद्भुत तरीका है।"
मेरा अपना 'मन की बात' का अनुभव मुझे पूरे भारत के लोगों से जोड़ता है।
मैं 12 नवम्बर से शुरू होने वाली तीन दिवसीय यात्रा पर मनीला में रहूंगा।
मैं आसियान और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलन के अन्य नेताओं के साथ भी बातचीत करूंगा।
बड़ी संख्या में भारतीय वैज्ञानिक आईआरआरआई में काम कर रहे हैं और इस क्षेत्र में अनुसंधान एवं विकास में योगदान दे रहे हैं।
मेरी कैबिनेट ने 12 जुलाई 2017 को आईआरआरआई के लिए वाराणसी में अपना दक्षिण एशिया क्षेत्रीय केंद्र स्थापित करने के प्रस्ताव को मंजूरी दी।
"वाराणसी केंद्र चावल उत्पादकता बढ़ाने और समर्थन, उत्पादन लागत में कमी, मूल्य संवर्धन, विविधता और किसानों के कौशल में वृद्धि करके किसानों की आय बढ़ाने में मदद करेगा।"
भारत सरकार फाउंडेशन की महान मानवीय गतिविधियों का समर्थन करने के लिए मामूली योगदान दे रही है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने याद दिलाया कि कैसे भारत छोड़ो आंदोलन की शुरुआत में स्वतंत्रता आंदोलन के वरिष्ठ नेताओं को गिरफ्तार किया गया था और देश भर के युवाओं ने इस आंदोलन को सफलतापूर्वक आगे बढ़ाया था।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि कुछ जिले बिजली, पानी, शिक्षा और स्वास्थ्य जैसी बुनियादी सेवाओं में हमेशा पिछड़े रहे हैं।"
इससे इन जिलों के कलेक्टरों पर मिशन मोड में काम करने का दायित्व आ जाता है।
इस संकल्प दस्तावेज में वे 10 या 15 उद्देश्य शामिल होने चाहिए जिन्हें वे महसूस करते हैं कि 2022 तक हासिल किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने जिले में विकास कार्यों की तुलना रिले रेस से की।
"उन्होंने कहा कि जिस तरह रिले रेस में एक खिलाड़ी से दूसरे खिलाड़ी को छड़ी दी जाती है, उसी तरह विकास की छड़ी एक कलेक्टर से दूसरे कलेक्टर को जाती है।"
प्रधानमंत्री मोदी ने इस साल नवंबर में भारत में आयोजित होने वाली विश्व खाद्य प्रसंस्करण प्रदर्शनी-वर्ल्ड फूड इंडिया में इटली की भागीदारी को आमंत्रित किया।
प्रधानमंत्री मोदी ने नॉर्वे के पेंशन कोष को राष्ट्रीय निवेश और बुनियादी ढांचा कोष में भागीदारी के लिए आमंत्रित किया।
इस बातचीत में भारतीय अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने वाले 41 उद्योगपतियों ने भाग लिया।
पिछले चार वर्षों के दौरान केंद्र सरकार द्वारा किए गए नीतिगत सुधारों और पहलों पर दो घंटे से अधिक समय में विस्तृत चर्चा की गई।
आर्थिक वृद्धि और विकास में उद्योग के योगदान पर भी चर्चा की गई।
इस आशीर्वाद की रचना कांची के आचार्य श्री चंद्रशेखरेन्द्र सरस्वती ने संस्कृत में की थी।
वह एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री रविवार को पुडुचेरी का दौरा करेंगे।
इस मौके पर वह संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने सम्मेलन के दौरान साझा की गई विभिन्न चर्चाओं और सुझावों की सराहना की।
उन्होंने भारत के विभिन्न राज्यों के बीच सद्भाव और एकीकरण को बढ़ावा देने के लिए नए तरीकों का निर्माण करने की आवश्यकता पर बल दिया।
"उन्होंने कहा कि सार्वजनिक जीवन में अपने व्यापक अनुभव के माध्यम से राज्यपाल, नागरिक एजेंसियों और सरकारी विभागों को इस उद्देश्य की दिशा में प्रतिबद्धता के साथ काम करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं।"
प्रधानमंत्री ने केंद्र सरकार की महत्वाकांक्षी स्वास्थ्य बीमा योजना आयुष्मान भारत का भी जिक्र किया।
प्रौद्योगिकी साझेदारी
रक्षा और साइबर सुरक्षा
"2. बेलारूस की ओर से भारत के व्यावसायिक शिक्षा और प्रशिक्षण प्रबंधकों, शिक्षकों और प्रशिक्षकों के लिए पुनर्प्रशिक्षण, कौशल उन्नयन, इंटर्नशिप"
इस समझौता ज्ञापन से बेलारूस को देश की कौशल पारिस्थितिकी प्रणाली में समग्र सुधार के लिए अनुभव और विशेषज्ञता प्राप्त होगी।
हम अपने द्विपक्षीय संबंधों की समीक्षा करेंगे।
वियतनाम की यात्रा के दौरान people-to-people संबंधों को मजबूत करना भी मेरा एक प्रयास होगा।
वियतनाम में मुझे 20वीं सदी के महान नेताओं में से एक हो ची मिन्ह को श्रद्धांजलि देने का अवसर मिलेगा।
मैं राष्ट्रीय नायकों और शहीदों के स्मारक पर पुष्पांजलि अर्पित करने के साथ-साथ क्वान सू पगोडा भी जाऊंगा।
"आपने जो साझेदारियां की हैं और आपने जो नेटवर्क बनाए हैं, वे प्रत्येक ब्रिक्स देश में आर्थिक विकास की गाथाओं को ऊर्जावान बना रहे हैं।"
"महामहिमों और मित्रों,"
विश्व बैंक के ईज ऑफ डूइंग बिजनेस इंडेक्स में भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
इसी तरह Global Competitiveness Index में भी हम 32 पायदान ऊपर चढ़ गए हैं।
"वे भारत को ज्ञान आधारित, कौशल समर्थित और प्रौद्योगिकी संचालित समाज में बदलने में मदद कर रहे हैं।"
मुझे श्री रामकृष्ण वचनामृत सत्रम के 7 दिवसीय सत्र की शुरुआत में आपके बीच उपस्थित होने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है।
यह परंपरा श्रुतियों से स्मृतियों तक विकसित हुई।
प्रधानमंत्री ने उन विभिन्न विकास परियोजनाओं और कार्यों का उल्लेख किया जिनका उन्होंने पिछले दो दिनों में उद्घाटन या शिलान्यास किया है।
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य बीमा योजना-आयुष्मान भारत जल्द ही शुरू की जाएगी।
उन्होंने कहा कि आज आईएआरआई की आधारशिला में भविष्य में पूरे क्षेत्र को सकारात्मक रूप से प्रभावित करने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने आजादी की 75वीं वर्षगांठ यानी 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करने के अपने विजन के बारे में भी बात की।
"आज, हमने अपने पिछले शिखर सम्मेलन में लिए गए निर्णयों और पिछले वर्ष घोषित एजेंडा 2020 के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की है।"
भारत में विकास परियोजनाओं के लिए यूरोपीय निवेश बैंक के साथ ऋण समझौतों पर हस्ताक्षर भी एक स्वागत योग्य कदम है।
मैं अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के सदस्य देशों में सौर ऊर्जा से संबंधित परियोजनाओं के वित्त पोषण के लिए यूरोपीय निवेश बैंक के निर्णय की भी सराहना करता हूं।
हम अपने व्यापार और निवेश प्रवाह को मजबूत करने में अपने सहयोग को और गहरा करने के लिए यूरोपीय संघ के साथ काम करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं।
"मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।"
"हाल ही में, भारत के कुछ हिस्सों, विशेष रूप से असम, पूर्वोत्तर, गुजरात, राजस्थान और बंगाल के कुछ हिस्सों में अत्यधिक बारिश के कारण प्राकृतिक आपदाओं का खामियाजा भुगतना पड़ा है।"
बाढ़ के कारण जनजीवन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो जाता है।
एनडीआरएफ की टीमों को तैनात किया गया है।
मैं चाहूंगा कि आप ऐसे ही एक फोन कॉल को सुनेंः -
"उन्होंने कहा, 'नमस्कार, प्रधानमंत्री जी, यह गुडग़ांव की नीतू गर्ग हैं।"
यह एक ऐतिहासिक उपलब्धि है।
"और यह सिर्फ एक कर सुधार नहीं है, यह एक नई आर्थिक व्यवस्था है जो ईमानदारी की एक नई संस्कृति को मजबूत करेगी।"
एक प्रकार से ये सामाजिक सुधार का भी अभियान है।
"हमारी युवा पीढ़ी को पता होना चाहिए कि 9 अगस्त, 1942 को क्या हुआ था।"
लोगों का गुस्सा चरम पर था।
लाखों भारतीयों ने महात्मा गांधी के आह्वान और 'करो या मरो' के मंत्र को स्वीकार करते हुए खुद को संघर्ष में झोंक दिया।
इस अभियान को जन-आंदोलन में बदलें।
मैंने देखा है और कभी-कभी लगता है कि मेरे देश के नागरिक मुझसे ज्यादा जागरूक और सक्रिय हैं।
एक राष्ट्र के रूप में हमें अपनी बेटियों पर बहुत गर्व है।
हाल ही में हमारी बेटियों ने महिला क्रिकेट विश्व कप में शानदार प्रदर्शन किया है।
"उस संकल्प को पूरा करने के लिए हर देशवासी को संकल्प लेना चाहिए, हर देशवासी को 5 साल का रोडमैप तैयार करना चाहिए।"
"मैंने अक्सर लोगों को यह सोचते हुए सुना है कि दुनिया में हर दिन जो खबरें आती हैं, वह अखबार के लिए कैसे सही बैठती हैं।"
"क्या एक समाचार पत्र, हर दिन एक साल के लिए, केवल कुछ स्तंभ इंच जगह इस उद्देश्य के लिए समर्पित कर सकता है?"
"मेरे प्यारे देशवासियों,"
"प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने राज्य सभा में लंबित नालंदा विश्वविद्यालय (संशोधन) विधेयक, 2013 को वापस लेने के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी है।"
प्रस्तावित संशोधनों के साथ आगे बढ़ने के लिए अंतिम निर्णय लेने से पहले संशोधन विधेयक पर नालंदा विश्वविद्यालय के वर्तमान गवर्निंग बोर्ड के साथ चर्चा करने की आवश्यकता होगी।
"इसके अलावा, वर्तमान गवर्निंग बोर्ड पूरे नालंदा विश्वविद्यालय अधिनियम, 2010 पर नए सिरे से विचार कर सकता है और जहां आवश्यक हो संशोधन/परिवर्धन का सुझाव दे सकता है।"
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""आज विश्व मधुमेह दिवस पर हम सब स्वस्थ जीवन जीने का संकल्प लें ताकि हम मधुमेह पर काबू पा सकें।"
मुझे यकीन है कि वे कड़ी मेहनत करेंगे और लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करेंगे।
यह चीन के शियामेन में सितंबर में होने वाले 9वें ब्रिक्स शिखर सम्मेलन से पहले आयोजित किया गया था।
"अपने हस्तक्षेपों में, नेताओं ने आगामी शियामेन ब्रिक्स शिखर सम्मेलन की तैयारियों और प्राथमिकताओं पर चर्चा की।"
प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि ब्रिक्स एक मजबूत आवाज है और आतंकवाद और वैश्विक अर्थव्यवस्था पर नेतृत्व दिखाने की आवश्यकता है।
"इनमें सरकारी सिविल अस्पताल, एक दुग्ध प्रसंस्करण संयंत्र और जूनागढ़ कृषि विश्वविद्यालय की कुछ इमारतें शामिल हैं।"
उन्होंने कहा कि भारत की विकास यात्रा में नई ऊर्जा और जीवंतता आई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता पर सरकार के जोर की दुनियाभर में सराहना की जा रही है।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता पर जोर देना महत्वपूर्ण है क्योंकि एक स्वच्छ भारत सुनिश्चित करता है कि लोग बीमारियों से पीड़ित न हों।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में अच्छे डॉक्टरों और पैरामेडिकल स्टाफ की आवश्यकता है।
ये परियोजनाएं पूर्वोत्तर की विकास यात्रा को गति प्रदान करेंगी।
कल आइजोल में आयोजित होने वाले कार्यक्रम में ट्यूरियल पनबिजली परियोजना को राष्ट्र को समर्पित करना मेरा सौभाग्य है।
इस परियोजना का पूरा होना मिजोरम के लोगों के लिए एक वरदान है।
हमारी युवा शक्ति को पंख प्रदान करते हुए पूर्वोत्तर क्षेत्र विकास मंत्रालय ने 100 करोड़ रुपये का पूर्वोत्तर उद्यम पूंजी कोष स्थापित किया है।
कल मैं इस फंड से उद्यमियों को चेक वितरित करूंगा।
पूर्वोत्तर के युवाओं के बीच उद्यम की भावना क्षेत्र के सशक्तिकरण के लिए शुभ संकेत है।
शिलांग में मैं शिलांग-नोंगस्टोइन-रोंगजेंग-तुरा सड़क का उद्घाटन करूंगा।
इस परियोजना से संपर्क में सुधार होगा और आर्थिक वृद्धि होगी।
मैं एक जनसभा को भी संबोधित करूंगा।
इसमें 10 करोड़ गरीब और कमजोर परिवारों को कवर करने का लक्ष्य रखा गया है।
उन्होंने कहा कि इससे पर्यावरण अनुकूल यात्रा के साथ-साथ 'जीवन की सुगमता' भी आएगी।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि श्री विश्वकर्मा कौशल विश्वविद्यालय नए अवसरों का लाभ उठाने के लिए युवाओं को कौशल प्रदान करने में प्रमुख भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री ने केंद्र सरकार के विजन को सफलतापूर्वक लागू करने के लिए हरियाणा सरकार के प्रयासों की सराहना की।
उन्होंने जोधपुर में वायुसेना स्टेशन पर पहुंचने पर तीनों सेनाओं के गार्ड ऑफ ऑनर का निरीक्षण किया।
उन्होंने कोणार्क युद्ध स्मारक पर शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित की।
उन्होंने परिसर का भी दौरा किया और परियोजना के पीछे की नवोन्मेषी भावना में गहरी रुचि दिखाई।
प्रधानमंत्री ने नवसारी में निराली कैंसर अस्पताल की आधारशिला भी रखी।
"प्रधानमंत्री ने अहमदाबाद में अत्याधुनिक, सुपर स्पेशियलिटी सार्वजनिक अस्पताल-सरदार वल्लभभाई पटेल आयुर्विज्ञान एवं अनुसंधान संस्थान का अनावरण किया।"
प्रधानमंत्री की गुजरात यात्रा के दूसरे दिन तीन दिवसीय वाइब्रेंट गुजरात समिट-2019 का शुभारंभ हुआ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तीन तलाक पर माननीय उच्चतम न्यायालय के फैसले का स्वागत किया है।
इस दिशा में छह समझौता ज्ञापनों पर पहले ही हस्ताक्षर हो चुके हैं।
"मेरे दोस्तों,"
उनके निधन से दुखी हूं।
प्रधानमंत्री वाराणसी में एक अंतर्राष्ट्रीय कन्वेंशन सेंटर की आधारशिला भी रखेंगे।
प्रधानमंत्री गर्जनबहल कोयला खदान और झारसुगुड़ा-बारापल्ली-सरडेगा रेल लिंक राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
वह दुलंगा कोयला खदानों से कोयला उत्पादन और ढुलाई के शुभारंभ के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
इसके बाद प्रधानमंत्री छत्तीसगढ़ के जांजगीर-चांपा पहुंचेंगे।
वह पारंपरिक हथकरघा और कृषि पर एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
वह राष्ट्रीय राजमार्ग परियोजनाओं और पेंड्रा-अनूपपुर तीसरी रेलवे लाइन की आधारशिला रखेंगे।
"दोनों नेताओं ने यह भी पुष्टि की कि आतंकवाद को किसी भी आधार पर उचित नहीं ठहराया जा सकता है और इसे किसी भी धर्म, पंथ, राष्ट्रीयता और जातीयता से नहीं जोड़ा जाना चाहिए।"
उन्होंने एनआरआई समुदाय से नए भारत के निर्माण के लिए हाथ मिलाने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने वसुधैव कुटुम्बकम की परंपरा को बनाए रखने में प्रवासी भारतीयों की भूमिका की सराहना की।
"उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीय न केवल भारत के ब्रांड एंबेसडर हैं, बल्कि वे इसकी ताकत, क्षमताओं और विशेषताओं का भी प्रतिनिधित्व करते हैं।"
उन्होंने प्रवासी भारतीयों से विशेष रूप से अनुसंधान और नवाचार में नए भारत के निर्माण में भाग लेने का आग्रह किया।
हमने 'मेक इन इंडिया' में काफी प्रगति की है।
बम्पर फसल उत्पादन हमारी प्रमुख उपलब्धि रही है।
प्रधानमंत्री ने उनसे गांधी जी और गुरु नानक देव जी के मूल्यों का प्रसार करने और उनके जयंती समारोहों का हिस्सा बनने का भी अनुरोध किया।
प्रधानमंत्री ने घोषणा की कि भारत ने वैश्विक लक्ष्य 2030 की तुलना में 2025 तक तपेदिक को पूरी तरह से समाप्त करने का लक्ष्य रखा है।
उन्होंने कहा कि सरकार इस लक्ष्य की दिशा में व्यापक रूप से काम कर रही है।
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री और नीति आयोग के अधिकारी भी उपस्थित थे।
"उन्होंने नीलगिरी की पहाड़ियों में नीलकुरिंजी के फूलों के खिलने का उल्लेख किया, यह एक ऐसी घटना है जो हर 12 साल में एक बार होती है।"
उन्होंने कहा कि हाल ही में संपन्न हुआ संसद का सत्र सामाजिक न्याय के लिए समर्पित था।
उन्होंने कहा कि भारत अब दुनिया की छठी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता सेनानियों और शहीदों को श्रद्धांजलि दी।
उन्होंने सुरक्षा बलों और पुलिस बलों के जवानों को सलाम किया।
उन्होंने देश के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित लोगों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
उन्होंने कवि सुब्रमण्यम भारती को उद्धृत करते हुए कहा कि भारत दुनिया को सभी प्रकार के बंधनों से मुक्ति का मार्ग दिखाएगा।
उन्होंने कहा कि अब भारतीय राष्ट्र निर्माण के लिए एक साथ आ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस बात का उल्लेख किया कि वर्ष 2013 की तुलना में आज अंतर्राष्ट्रीय संगठन और एजेंसियां भारत को किस तरह से देख रही हैं।
"उन्होंने कहा कि नीतिगत पक्षाघात के समय से भारत सुधार, प्रदर्शन और बदलाव की ओर बढ़ गया है।"
उन्होंने कहा कि भारत अब कई महत्वपूर्ण बहुपक्षीय संगठनों का सदस्य है और अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का नेतृत्व कर रहा है।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर आज खेलों में उपलब्धियों के लिए, बिजली से वंचित अंतिम गांवों को जोड़ने के लिए और जैविक खेती का केंद्र बनने के लिए खबरों में है।"
प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि मुद्रा योजना के तहत 13 करोड़ ऋण वितरित किए जा रहे हैं और इस संख्या में से चार करोड़ ऋण पहली बार ऐसे ऋणों के लाभार्थियों को वितरित किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि ऐसा करने वाला भारत दुनिया का चौथा देश बन जाएगा।
2022 तक किसानों की आय दोगुनी करने के विजन को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि लक्ष्य ऐसे कार्यों को पूरा करना है जो अत्यंत कठिन प्रतीत होते हैं।
उन्होंने कहा कि विश्व स्वास्थ्य संगठन जैसे संगठनों ने स्वच्छ भारत मिशन में हुई प्रगति की सराहना की है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने इस वर्ष 25 सितंबर को पंडित दीनदयाल उपाध्याय की जयंती पर प्रधानमंत्री जन आरोग्य अभियान शुरू करने की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने घोषणा की कि भारतीय सशस्त्र बलों में शॉर्ट सर्विस कमीशन की महिला अधिकारी अब पारदर्शी चयन प्रक्रिया के माध्यम से स्थायी कमीशन के लिए पात्र होंगी।
"उन्होंने सभी के लिए आवास, सभी के लिए बिजली, सभी के लिए स्वच्छ खाना, सभी के लिए पानी, सभी के लिए स्वच्छता, सभी के लिए कौशल, सभी के लिए स्वास्थ्य, सभी के लिए बीमा और सभी के लिए कनेक्टिविटी के दृष्टिकोण पर जोर दिया।"
हमारे पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू को उनकी जयंती पर याद कर रहा हूं।
"यह गांधीवादी संस्कृति, मूल्यों और दर्शन के बारे में जागरूकता फैलाने में मदद करेगा।"
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी से बहुत कुछ सीखा जा सकता है।
भारत के प्रधानमंत्री ने मालदीव की जनता को लोकतंत्र में सफल और शांतिपूर्ण बदलाव के लिए बधाई दी।
"उन्होंने समावेशी, विकेंद्रीकृत, जन-केंद्रित शासन और सतत विकास के लिए मालदीव के राष्ट्रपति के दृष्टिकोण की सराहना की।"
17. दोनों नेताओं ने क्षेत्र के भीतर और कहीं भी आतंकवाद के सभी रूपों और अभिव्यक्तियों का मुकाबला करने में सहयोग बढ़ाने के लिए अपनी अटूट प्रतिबद्धता और समर्थन की पुष्टि की।
18 दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के प्रयासों की समीक्षा की।
भारत के प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के पारस्परिक लाभ के लिए विभिन्न क्षेत्रों में मालदीव में निवेश करने के लिए भारतीय कंपनियों के लिए बढ़ते अवसरों का स्वागत किया।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि मालदीव सरकार का पारदर्शी, जवाबदेह और नियम आधारित प्रशासन का विजन भारतीय कारोबारियों का विश्वास फिर से हासिल करने के लिए एक स्वागत योग्य संदेश देता है।"
मालदीव ने वर्ष 2020-21 के लिए अस्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए समर्थन भी दोहराया।
भारत के प्रधानमंत्री ने राष्ट्रमंडल में फिर से शामिल होने के मालदीव के निर्णय का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने हिंद महासागर रिम एसोसिएशन के सबसे नए सदस्य के रूप में मालदीव का भी स्वागत किया।
"मालदीव के राष्ट्रपति ने अपनी यात्रा के दौरान उन्हें और उनके शिष्टमंडल के सदस्यों को दिए गए हार्दिक, सौहार्दपूर्ण और उदार आतिथ्य सत्कार के लिए भारत के प्रधानमंत्री को धन्यवाद दिया।"
मालदीव के राष्ट्रपति ने भारत के राष्ट्रपति को मालदीव की राजकीय यात्रा के लिए आमंत्रित किया।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने स्वच्छ भारत की दिशा में प्रधानमंत्री के प्रयासों की भी सराहना की।
हम इसकी कड़ी निंदा करते हैं।
प्रधानमंत्री ने बेसिन गैस क्षेत्र में बूस्टर कंप्रेसर सुविधा को भी राष्ट्र को समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि डिजिटल क्रांति के साथ मीडिया देश को मजबूत बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि न्यूनतम सरकार, अधिकतम शासन और सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस सरस न्यू इंडिया का आधार है।"
उन्होंने कहा कि आज युवा महसूस कर रहे हैं कि वे विकास प्रक्रिया के हितधारक हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री जनसभा को संबोधित करेंगे।
"प्रधानमंत्री ने कहा, विश्व उपभोक्ता अधिकार दिवस पर शुभकामनाएं।"
उन्होंने कहा कि भारत में रूपांतरकारी बदलाव यहां के लोगों के संकल्प के कारण हुआ है।
उन्होंने कहा कि यह हमारी सामाजिक संरचना में एक बड़े असंतुलन को दूर करता है।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन 18,000 गांवों में बिजली नहीं पहुंची थी, उनमें से लगभग 13,000 गांव पूर्वी भारत में और 5000 गांव पूर्वोत्तर में थे।"
उन्होंने कहा कि जल्द ही इन गांवों में बिजली पहुंचाने का लक्ष्य पूरा कर लिया जाएगा।
उन्होंने कहा कि सौभाग्य योजना प्रत्येक घर को बिजली कनेक्शन प्रदान करेगी।
उन्होंने कहा कि स्टेंट और घुटना प्रत्यारोपण की कीमतों को भी नियंत्रित किया गया है।
उन्होंने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से लगभग 10 करोड़ परिवारों को स्वास्थ्य बीमा मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज लोगों का मानना है कि भारत अपनी कमजोरियों को पीछे छोड़ सकता है और आगे बढ़ सकता है।
"हाल ही में जुलाई में, भारत ने एसडीजी की अपनी पहली स्वैच्छिक राष्ट्रीय समीक्षा पूरी की।"
हम इस तरह के घरेलू प्रयासों को मजबूत अंतरराष्ट्रीय साझेदारियों द्वारा आगे बढ़ते देखना चाहेंगे।
और इसके लिए हम अपना योगदान देने के लिए तैयार हैं।
भारत में प्रशिक्षित अफ्रीका के 'सोलर मामा' अफ्रीका महाद्वीप के हजारों घरों में रोशनी कर रहे हैं।
"तालचेर में, उन्होंने तालचेर उर्वरक संयंत्र के पुनरुद्धार के लिए कार्य शुरू करने के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।"
इस अवसर पर उन्होंने इस बात पर प्रसन्नता व्यक्त की कि उर्वरक संयंत्र पर काम शुरू करने का महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
प्रधानमंत्री के संबोधन का मूल पाठ इस प्रकार हैः
गवर्नर ने प्रधानमंत्री को केंटकी और भारत के बीच बढ़ते व्यापार और निवेश के बारे में जानकारी दी।
उद्यमी के मुख्य गुण क्या हैं जो उसे अलग करते हैं?
"हमने कंस्ट्रक्शन परमिट से निपटने, क्रेडिट प्राप्त करने, अल्पसंख्यक निवेशकों की रक्षा करने, करों का भुगतान करने, अनुबंधों को लागू करने और दिवाला समाधान जैसे संकेतकों में सुधार किया है।"
एक वर्ष से भी कम समय में यह प्लेटफॉर्म रोजाना लगभग 280 हजार लेन-देन कर रहा है।
हमने मार्च 2019 तक सभी ग्रामीण क्षेत्रों में हाई-स्पीड ब्रॉडबैंड इंटरनेट उपलब्ध कराने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया है।
हमारी हाल की वर्ल्ड फूड इंडिया पहल ने हमें खाद्य प्रसंस्करण उद्योग और कृषि अपशिष्ट क्षेत्रों में उद्यमियों के साथ जुड़ने में मदद की है।
"इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह केंद्र भारत की आर्थिक प्रगति, समृद्ध सांस्कृतिक विरासत और पर्यावरण संरक्षण के प्रति हमारी चेतना को दर्शाएगा।"
उन्होंने यह भी कहा कि ट्रस्ट सभी प्रमुख शहरों में विशेष महोत्सव आयोजित करे।
"भारत के प्रथम राष्ट्रपति के रूप में, उनका नेतृत्व और मार्गदर्शन रचनात्मक वर्षों के दौरान हमारे देश के लिए अत्यंत मूल्यवान था।"
"उन्हें इस संबंध में हुई प्रगति के बारे में जानकारी दी गई, जिसमें हाल ही में किए गए प्रौद्योगिकी हस्तक्षेप भी शामिल हैं।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि दूरसंचार क्षेत्र से संबंधित मुद्दों का समाधान नवीनतम प्रौद्योगिकीय समाधानों पर आधारित होना चाहिए।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सेवा प्रदाताओं को उपभोक्ताओं की संतुष्टि का उच्च स्तर प्रदान करना चाहिए।
अब तक प्रगति की 28 बैठकों में 11.75 लाख करोड़ रुपये से अधिक के कुल निवेश वाली परियोजनाओं की संचयी समीक्षा की गई है।
विभिन्न क्षेत्रों में लोक शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई है।
"आज 29वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने रेलवे, शहरी विकास, सड़क, बिजली और कोयला क्षेत्रों में आठ महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।"
"ये परियोजनाएं उत्तर प्रदेश, जम्मू-कश्मीर, हरियाणा, गुजरात, महाराष्ट्र, कर्नाटक, झारखंड, ओडिशा और पश्चिम बंगाल सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।"
मैं इस कायराना हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
हमारे बहादुर सुरक्षाकर्मियों का बलिदान व्यर्थ नहीं जाएगा।
पूरा देश शहीदों के परिवारों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़ा है।
"अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को बताया कि विकास गतिविधियां बुनियादी ढांचे, पर्यटन, कृषि (जैविक कृषि और मत्स्य पालन सहित) और कार्बन-न्यूट्रल ऊर्जा उत्पादन पर केंद्रित होनी चाहिए।"
दोनों नेताओं ने आपसी हित के क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर भी चर्चा की।
जापान के साथ हमारी साझेदारी एक विशेष रणनीतिक और वैश्विक साझेदारी के रूप में पहचानी जाती है।
"भारत और जापान एक दूसरे को साझा बौद्ध विरासत, लोकतांत्रिक मूल्यों और एक खुली, समावेशी और नियम-आधारित वैश्विक व्यवस्था के प्रति प्रतिबद्धता के चश्मे से देखते हैं।"
इस यात्रा के दौरान मुझे महामहिम सम्राट से मुलाकात करने का भी अवसर मिलेगा।
"और, मैं 11 नवंबर को टोक्यो में प्रधानमंत्री शिंजो आबे से मुलाकात के दौरान हमारे द्विपक्षीय सहयोग के पूरे आयाम की समीक्षा करने के लिए उत्सुक हूं।"
विशेष दूत असीम ने मालदीव की 'इंडिया फर्स्ट' नीति के तहत भारत के साथ करीबी संबंध बनाए रखने की मालदीव की प्रतिबद्धता को दोहराया।
प्रधानमंत्री ने इस बात की पुष्टि की कि भारत हमेशा मालदीव का एक विश्वसनीय और करीबी पड़ोसी रहेगा जो उसकी प्रगति और सुरक्षा में उसका समर्थन करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज हिमाचल प्रदेश के बिलासपुर का दौरा किया।
प्रधानमंत्री ने बिलासपुर में अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (एम्स) की आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने ऊना में भारतीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान (आईआईआईटी) की आधारशिला रखी।
उन्होंने प्राचीन किले हरिपुरगढ़ में रसिका रे मंदिर और खुदाई की गई संरचना के संरक्षण और विकास के लिए काम शुरू करने के प्रतीक के रूप में एक डिजिटल पट्टिका का अनावरण किया।
उन्होंने तीन राष्ट्रीय राजमार्ग परियोजनाओं की आधारशिला भी रखी।
उन्होंने बालासोर में मल्टी मॉडल लॉजिस्टिक पार्क और छह पासपोर्ट सेवा केंद्रों का भी उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे में वृद्धि का अधिकतम लाभ मध्यम वर्ग और देश के मध्यम उद्यमों को मिलेगा।
"उन्होंने कहा कि आधुनिक सड़कें, स्वच्छ रेलगाड़ियां और किफायती हवाई यात्रा, ये सभी मध्यम वर्ग के जीवन को आसान बनाने में योगदान देते हैं।"
"प्रधानमंत्री ने 33,000 से अधिक पुलिस कर्मियों के बलिदानों को याद किया, जिन्होंने अपने कर्तव्य का निर्वहन करते हुए अपने प्राण न्यौछावर कर दिए।"
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""स्कीइंग में अंतरराष्ट्रीय पदक जीतने के लिए आंचल ठाकुर को सलाम।"
इस वर्ष भारत और इजराइल के बीच राजनयिक संबंधों के 25 वर्ष पूरे हो रहे हैं।
हमारे पास आतंकवाद जैसी प्रमुख साझा चुनौतियों पर चर्चा करने का भी अवसर होगा।
इस यात्रा के दौरान मेरे कार्यक्रम से मुझे इजरायली समाज के विभिन्न वर्गों से जुड़ने का अवसर मिला है।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अमेरिकी अर्थव्यवस्था और समाज को समृद्ध बनाने में कुशल भारतीय प्रतिभाओं की भूमिका का उल्लेख किया।
उनके साथ भारत सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों का एक उच्च स्तरीय प्रतिनिधिमंडल और एक बड़ा व्यापारिक प्रतिनिधिमंडल भी था।
पिछले 21 वर्षों में किसी भारतीय प्रधानमंत्री की यह पहली यात्रा थी।
यहां पहुंचने पर प्रधानमंत्री मोदी का भव्य स्वागत किया गया।
"अपनी यात्रा के दौरान उन्होंने बुधवार 24 जुलाई, 2018 को स्टेट हाउस, एन्टेबे में राष्ट्रपति मुसेवेनी के साथ द्विपक्षीय विचार-विमर्श किया।"
यह पहली बार था जब किसी भारतीय प्रधानमंत्री ने युगांडा की संसद को संबोधित किया था।
प्रधानमंत्री मोदी ने युगांडा में इस उद्देश्य के लिए आयोजित एक विशेष कार्यक्रम में भारतीय समुदाय को भी संबोधित किया।
चर्चा के दौरान प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति मुसेवेनी ने युगांडा और भारत के बीच पारंपरिक रूप से प्रगाढ़ और घनिष्ठ संबंधों को रेखांकित किया।
"राष्ट्रपति मुसेवेनी ने युगांडा के राष्ट्रीय विकास और आर्थिक विकास में भारतीय समुदाय के 30,000 लोगों के योगदान की सराहना की।"
उन्होंने जोर देकर कहा कि किसी भी आधार पर आतंक के कृत्यों का कोई औचित्य नहीं हो सकता।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यटन के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के लिए भारत और उज्बेकिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन (एमओयू) को मंजूरी दे दी है।
यह समझौता ज्ञापन पहचान किए गए क्षेत्रों में बातचीत और सहयोग की आवश्यकता वाले सभी मुद्दों से निपटने के लिए एक प्रभावी ढांचा है।
बेजुबानों को आवाज देने में मीडिया की भूमिका सराहनीय है।
"राष्ट्रीय समुद्री दिवस पर, हम राष्ट्र की समृद्धि के लिए अपनी समुद्री ताकत का उपयोग करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।"
एक जीवंत समुद्री क्षेत्र के लिए हमारे प्रयास डॉ. बाबासाहेब अम्बेडकर से प्रेरित हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज लोकसभा में राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव का जवाब दिया।
भ्रष्टाचार के लिए कोई जगह नहीं है।
संसद में चर्चा के दौरान कई सदस्यों ने अपनी बात रखी।
मैं उन सभी का शुक्रिया अदा करता हूं।
मैं उन सभी लोगों को बधाई देता हूं जो 2019 के संसदीय चुनावों में पहली बार मतदान करने जा रहे हैं।
हम चुनौतियों से भागने वाले नहीं हैं।
भारत पिछले चार वर्षों में उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है।
आप जानते हैं उनके लिए मेरा अपराध क्या है?
एक गरीब परिवार में पैदा हुआ व्यक्ति उनकी सल्तनत को चुनौती दे रहा है।
हमारी विदेश नीति के कारण विश्व मंच पर भारत की आवाज मजबूत हुई है।
हम हमेशा भारत के लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करेंगे।
घमंड ने उन्हें 400 से 44 तक गिरा दिया।
राष्ट्र के प्रति प्रतिबद्धता और हमारी कड़ी मेहनत ने हमें 2 से 282 तक पहुंचाया।
"उन्होंने कहा कि लगभग 5000 करोड़ रुपये के निवेश से न केवल भारत के साथ सैमसंग के व्यापारिक संबंध मजबूत होंगे, बल्कि यह भारत और कोरिया के बीच संबंधों के संदर्भ में भी महत्वपूर्ण है।"
उन्होंने कहा कि इससे लाखों रोजगार के अवसर पैदा हुए हैं।
"""जब भी मैं युगांडा आता हूं, मैं इस"" ""अफ्रीका के मोती"" ""से मंत्रमुग्ध हो जाता हूं।"""
"यह असीम सुंदरता, संसाधनों और समृद्ध विरासत का देश है।"
इसकी नदियों और झीलों ने इस विशाल क्षेत्र में सभ्यताओं का पोषण किया है।
"यह प्रत्येक मानव के लिए स्वतंत्रता, गरिमा, समानता और अवसर की सार्वभौमिक खोज थी।"
महात्मा गांधी का दृढ़ विश्वास था कि जब तक अफ्रीका गुलामी में रहेगा तब तक भारत की आजादी अधूरी रहेगी।
दक्षिण अफ्रीका में रंगभेद के विरोध में हम डटे रहे।
"हमने पूर्व रोडेशिया, जिसे अब जिम्बाब्वे के नाम से जाना जाता है, गिनी बसाऊ, अंगोला और नामीबिया में अग्रणी और साहसिक रुख अपनाया है।"
"गांधीजी के शांतिपूर्ण प्रतिरोध ने नेल्सन मंडेला, डेसमंड टूटू, अल्बर्ट लुथुली, जूलियस न्येरे और क्वामे न्क्रुमा जैसे नेताओं को प्रेरित किया।"
इतिहास भारत और अफ्रीका के प्राचीन ज्ञान की सफलता और शांतिपूर्ण प्रतिरोध की स्थायी शक्ति का गवाह है।
अफ्रीका में कुछ सबसे गहरा परिवर्तन गांधीवादी तरीकों के माध्यम से आया।
पिछले सात दशकों के दौरान हमारी आर्थिक और अंतर्राष्ट्रीय साझीदारियां आर्थिक आवेग के साथ-साथ नैतिक सिद्धांतों और भावनात्मक बंधनों से भी प्रेरित हुई हैं।
हमने बाजार और संसाधनों तक निष्पक्ष और समान पहुंच की मांग की है।
हमने विकास को वैश्विक व्यापार की नींव बनाने के लिए मिलकर लड़ाई लड़ी।
"और, हमने दक्षिण के देशों के बीच आर्थिक साझेदारी में विविधता लाने के लिए काम किया है।"
यह एक ऐसा क्षेत्र है जहां व्यापार और निवेश बढ़ रहा है।
हम नवाचार में तेजी देख रहे हैं।
कल मैंने युगांडा के लिए दो लाइन ऑफ क्रेडिट की घोषणा की।
मैं अंतरराष्ट्रीय सौर गठबंधन में शामिल होने के निर्णय पर राष्ट्रपति मुसेवेनी और इस सदन की सराहना करता हूं।
हमारे मंत्रियों ने लगभग सभी अफ्रीकी देशों को कवर किया है।
हमें अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के उद्घाटन शिखर सम्मेलन के लिए कई अफ्रीकी नेताओं की मेजबानी करने का भी सौभाग्य प्राप्त हुआ है।
"हर साल, 8000 से अधिक अफ्रीकी युवाओं को विभिन्न कार्यक्रमों में प्रशिक्षित किया जाता है।"
"हमेशा की तरह, हमारे प्रयास आपकी प्राथमिकताओं से संचालित होंगे।"
भारतीय सैनिकों ने नीले हेलमेट पहनकर सेवा की है ताकि अफ्रीका के बच्चे शांति के भविष्य की ओर देख सकें।
यह किसी भी देश की सबसे बड़ी संख्या है।
इनमें से लगभग 70 प्रतिशत ने केवल अफ्रीका में शहादत प्राप्त की।
"आज 6,000 से अधिक भारतीय अफ्रीका में पांच शांति अभियानों में अपनी सेवाएं दे रहे हैं।"
वैश्विक संस्थाओं में सुधार के लिए भारत की अपनी इच्छा अफ्रीका के लिए समान स्थान के बिना अधूरी है।
प्रधानमंत्री इंदौर में मध्यप्रदेश शहरी विकास महोत्सव में भाग लेंगे।
"इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना, शहरी पेयजल आपूर्ति योजना, शहरी ठोस अपशिष्ट प्रबंधन, शहरी स्वच्छता, शहरी परिवहन और शहरी परिदृश्य परियोजनाएं शामिल हैं।"
सबसे स्वच्छ शहर और सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले राज्यों को प्रधानमंत्री द्वारा पुरस्कार दिए जाएंगे।
"एक स्वच्छ नवाचार, एक स्वच्छ सर्वोत्तम अभ्यास और एक स्वच्छ उद्यमी को भी प्रधानमंत्री पुरस्कार प्रदान करेंगे।"
"इससे पहले, राजगढ़ में प्रधानमंत्री मोहनपुरा परियोजना राष्ट्र को समर्पित करेंगे।"
सभी को रमजान की शुभकामनाएं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को उनकी गहन प्रस्तुतियों के लिए बधाई दी।
एक बार पूरा हो जाने के बाद दोनों कॉरिडोर क्षेत्र में सार्वजनिक परिवहन की सुविधा प्रदान करेंगे।
"वह एम-आरोग्य ऐप और घर-घर जाकर कचरा संग्रहण, दादरा और नगर हवेली में ठोस अपशिष्ट के पृथक्करण और प्रसंस्करण का भी शुभारंभ करेंगे।"
प्रधानमंत्री केंद्र शासित प्रदेश की आईटी नीति भी जारी करेंगे।
वह कुछ लाभार्थियों को प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना प्रमाण पत्र और वन अधिकार प्रमाण पत्र भी वितरित करेंगे।
वित्त मंत्रालय के अधिकारियों ने उन्हें इस संबंध में हुई प्रगति की जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि सभी प्रणालियों को प्रौद्योगिकी-संचालित बनाया जाना चाहिए और मानव इंटरफेस को न्यूनतम किया जाना चाहिए।
सरकार इस योजना के माध्यम से रोजगार सृजन के लिए विशिष्ट प्रोत्साहन भी प्रदान कर रही है।
"प्रधानमंत्री ने वन अनुसंधान संस्थान परिसर में लगभग 50,000 योग उत्साही और स्वयंसेवकों के साथ योगासन, प्राणायाम और ध्यान किया।"
उन्होंने आगे कहा कि योग दिवस अच्छे स्वास्थ्य और कल्याण की खोज में सबसे बड़े जन आंदोलनों में से एक बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर हम चाहते हैं कि शेष विश्व हमारा सम्मान करे तो हमें अपनी विरासत और विरासत का सम्मान करने में संकोच नहीं करना चाहिए।
वैमनस्य बढ़ाने के बजाय योग आत्मसात करता है।
राजस्थान रिफाइनरी राज्य की पहली रिफाइनरी होगी।
भारतीय पक्ष द्वारा आदान-प्रदान किया गया
"अध्यक्ष के त्यागपत्र के मामले में, अधिनियम की धारा 5 (1) में उनके उत्तराधिकारी की सरकार द्वारा विधिवत नियुक्ति किए जाने तक पद पर बने रहने का प्रावधान है।"
अधिनियम के उपर्युक्त प्रावधानों के वर्तमान रूप में शब्दों के परिणामस्वरूप एक अध्यक्ष को अनिश्चित अवधि के लिए जारी रखा गया है क्योंकि कोई भी उपयुक्त उत्तराधिकारी नियुक्ति के लिए पात्र नहीं पाया जा सका है.
इससे एलपीजी और डीजल का उत्पादन दोगुना हो जाएगा और इस संयंत्र में पेट्रोकेमिकल परियोजनाओं के लिए फीडस्टॉक का उत्पादन शुरू हो जाएगा।
एक करोड़ से अधिक उपभोक्ताओं ने 'गिव इट अप' पहल के तहत एलपीजी सब्सिडी छोड़ दी है।
"प्रधानमंत्री ने उपराष्ट्रपति की भाषण शैली और शब्दों के साथ उनके तरीके के लिए उनकी प्रशंसा की, चाहे वह अंग्रेजी हो या तेलुगू।"
मैं इस समझौते को समर्थन देने के लिए जापान की सरकार और संसद को धन्यवाद देता हूं।
सफल मालाबार नौसैनिक अभ्यास ने हिंद-प्रशांत क्षेत्र के व्यापक क्षेत्र में हमारे रणनीतिक हितों के अभिसरण को रेखांकित किया है।
दोनों प्रधानमंत्रियों ने व्यापार और वाणिज्यिक संबंधों को बढ़ाने की संभावनाओं पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी आज नई दिल्ली के लाल किला मैदान में 15 अगस्त पार्क में आयोजित दशहरा समारोह में शामिल हुए।
सभी को क्रिसमस की शुभकामनाएं।
अपनी यात्रा के पहले दिन गुरुवार को उन्होंने गांधीनगर में वाइब्रेंट गुजरात ग्लोबल ट्रेड शो का उद्घाटन किया।
"उन्होंने सरदार वल्लभभाई पटेल आयुर्विज्ञान एवं अनुसंधान संस्थान, अहमदाबाद और अहमदाबाद शॉपिंग फेस्टिवल का भी उद्घाटन किया।"
ये तीनों नायक आज भी हमें प्रेरित करते हैं।
"भगत सिंह, सुखदेव और राजगुरु के सर्वोच्च बलिदान की कहानी को शब्दों में बयां करना असंभव होगा।"
"यह वह समय था जब स्वतंत्रता की इच्छा, उसकी तीव्रता और प्रसार बढ़ रहा था।"
इस वर्ष चंपारण सत्याग्रह की शताब्दी है।
भारत के स्वतंत्रता संग्राम में पहली बार चंपारण में गांधीवादी विचार और गांधीवादी व्यवहार प्रकट हुआ।
"हम चंपारण सत्याग्रह का मूल्यांकन महात्मा गांधी की उस छवि के आधार पर नहीं कर सकते, जिसे हम आज अपने दिलों में संजोए हुए हैं।"
"लेकिन अगर हम सौ साल पहले के गांधी को याद करें, चंपारण सत्याग्रह के गांधी को याद करें, तो सार्वजनिक जीवन में प्रवेश करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए यह गहन अध्ययन का विषय होगा।"
"सवा सौ करोड़ देशवासियों की बदलाव की इच्छा, बदलाव का प्रयास, यही नए भारत की मजबूत नींव रखेगा।"
'न्यू इंडिया' 125 करोड़ देशवासियों का आह्वान है।
"अगर हम इसे इसकी सामूहिकता में देखें, संगठित तरीके से देखें तो यह एक बड़ी ताकत के रूप में सामने आती है।"
"और ये सारी चीजें जरूरी नहीं कि बजट से, सरकारी परियोजनाओं से, सरकारी धन से हासिल की जाती हैं।"
नदी मेरे घर के पास से गुजरने से पहले रिस्पना पुल के नीचे बहती है।
मैं इसे शुभ संकेत मानता हूं।
यह कोई ऐसी चीज नहीं है जिसे पढ़ाने की जरूरत है।
"मैं इस मुद्दे पर बहुत अधिक आग्रह नहीं कर रहा हूं, लेकिन मैं चाहूंगा कि यह जागरूकता फैले।"
"उन्हें उन लोगों के बीच होने का अवसर दिया जाना चाहिए, जिनके साथ वह खुलकर बात करते हैं।"
देश के अलग-अलग हिस्सों में नए साल को अलग-अलग तरीके से मनाया जाता है।
"नया साल महाराष्ट्र में गुड़ी पड़वा, आंध्र और कर्नाटक में उगादी, सिंधी के लिए चेटी चंद, कश्मीर में नवरेह, अवध क्षेत्र में संवतसर पूजा, बिहार के मिथिला क्षेत्र में जुड-शीतल और मगध क्षेत्र में सतुवानी का त्योहार है।"
मैं छत्रपति शिवाजी महाराज को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
भारत को गर्व है कि उनके जैसे शूरवीर और महान आत्मा का हमारी धरती पर जन्म हुआ।
शिवाजी महाराज ने अपने लोगों की भलाई को सर्वोपरि रखा।
"वह एक आदर्श शासक थे, जिन्हें असाधारण प्रशासनिक कौशल का वरदान प्राप्त था।"
हाल ही में मुझे अरब सागर के पास शिवाजी महाराज की प्रतिमा के कार्यक्रम में शामिल होने का सम्मान मिला था।
राष्ट्रपति ने कहा कि वह दोस्ती और शांति का संदेश लेकर आए हैं।
हमारे प्रमुख राष्ट्रीय प्रतीकों ने बौद्ध धर्म से प्रेरणा ली है।
"बौद्ध धर्म और इसके विभिन्न आयाम हमारे शासन, संस्कृति और दर्शन में गहराई से समाहित हैं।"
बौद्ध धर्म की दिव्य सुगंध भारत से विश्व के सभी कोनों में फैली।
राजा अशोक के सुयोग्य पुत्र महिन्द्र और संघमित्रा ने धम्म-दूत के रूप में भारत से श्रीलंका की यात्रा की और धम्म का सबसे बड़ा उपहार फैलाया।
"आज, श्रीलंका बौद्ध शिक्षाओं और शिक्षा के सबसे महत्वपूर्ण केंद्रों में से एक होने पर गर्व करता है।"
"एक तरह से, आप हमें हमारी अपनी जड़ों में वापस ले गए।"
विश्व बौद्ध विरासत के कुछ सबसे महत्वपूर्ण तत्वों को संरक्षित करने के लिए श्रीलंका का भी आभार व्यक्त करता है।
वेसाक हमारे लिए बौद्ध धर्म की इस अटूट साझा विरासत का जश्न मनाने का अवसर है।
मेरे तमिल भाई-बहनों को भी काशी विश्वनाथ की धरती वाराणसी जाने का अवसर मिलेगा।
यह विभिन्न क्षेत्रों में हमारी साझेदारी में बड़ी छलांग लगाने का अवसर है।
"और, हमारे लिए हमारी दोस्ती की सफलता के लिए सबसे प्रासंगिक मानदंड आपकी प्रगति और सफलता है।"
हम अपने श्रीलंकाई भाइयों और बहनों की आर्थिक समृद्धि के लिए प्रतिबद्ध हैं।
हम अपने विकास सहयोग को गहरा करने के लिए सकारात्मक बदलाव और आर्थिक विकास को आगे बढ़ाने में निवेश करना जारी रखेंगे।
"हमारी ताकत हमारे ज्ञान, क्षमता और समृद्धि को साझा करने में निहित है।"
व्यापार और निवेश के क्षेत्र में हम पहले से ही महत्वपूर्ण साझेदार हैं।
"हमारा मानना है कि हमारी सीमाओं के पार व्यापार, निवेश, प्रौद्योगिकी और विचारों का मुक्त प्रवाह हमारे पारस्परिक लाभ के लिए होगा।"
"भारत का तीव्र विकास पूरे क्षेत्र, विशेषकर श्रीलंका के लिए लाभांश ला सकता है।"
"बुनियादी ढांचा और संपर्क, परिवहन और ऊर्जा के क्षेत्र में हम अपना सहयोग बढ़ाने के लिए तैयार हैं।"
"हमारी विकास साझेदारी कृषि, शिक्षा, स्वास्थ्य, पुनर्वास, परिवहन, बिजली, संस्कृति, जल, आश्रय, खेल और मानव संसाधन जैसे मानव गतिविधि के लगभग हर क्षेत्र में फैली हुई है।"
"और, इसका एकमात्र उद्देश्य श्रीलंका की जनता के शांतिपूर्ण, समृद्ध और सुरक्षित भविष्य को साकार करने में उसका समर्थन करना है।"
क्योंकि श्रीलंका के लोगों की आर्थिक और सामाजिक खुशहाली सवा सौ करोड़ भारतीयों की खुशहाली से जुड़ी हुई है।
"क्योंकि, चाहे वह भूमि पर हो या हिंद महासागर के जल में, हमारे समाज की सुरक्षा अविभाज्य है।"
राष्ट्रपति सिरिसेना और प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे के साथ मेरी बातचीत ने हमारे साझा लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए हाथ मिलाने की हमारी इच्छा को और मजबूत किया है।
"जब आप अपने समाज की सद्भाव और प्रगति के लिए महत्वपूर्ण विकल्प चुनेंगे, तो आपको भारत में एक मित्र और साझीदार मिलेगा जो आपके राष्ट्र निर्माण के प्रयासों का समर्थन करेगा।"
यह राष्ट्रों को एकजुट करने वाली शक्ति रही है।
"दक्षिण, मध्य, दक्षिण-पूर्व और पूर्वी एशिया के देशों को अपने बौद्ध संबंधों पर गर्व है, जो बुद्ध की भूमि से जुड़े हुए हैं।"
वेसाक दिवस के लिए चुने गए सामाजिक न्याय और सतत विश्व शांति के विषय बुद्ध की शिक्षाओं से गहराई से मेल खाते हैं।
सामाजिक न्याय का मुद्दा समुदायों के भीतर और उनके बीच संघर्ष से जुड़ा हुआ है।
लालच ने मानवजाति को हमारे प्राकृतिक आवास पर प्रभुता करने और उसे नीचा दिखाने के लिए प्रेरित किया है।
मेरा दृढ़ विश्वास है कि बौद्ध धर्म का शांति का संदेश दुनिया भर में बढ़ती हिंसा का जवाब है।
"और, केवल संघर्ष की अनुपस्थिति से परिभाषित शांति की धारणा नहीं है।"
"लेकिन, एक सक्रिय शांति जहां हम सभी करुणा और प्रज्ञा पर आधारित संवाद, सद्भाव और न्याय को बढ़ावा देने के लिए काम करते हैं।"
आपके साथ होने के सम्मान के लिए एक बार फिर धन्यवाद।
श्री नरेन्द्र मोदी ने महाराष्ट्र में प्रधानमंत्री आवास योजना-ग्रामीण (पीएमएवाई-जी) के लाभार्थियों के गृह प्रवेश को चिह्नित करने के लिए चाबियां सौंपी।
उन्होंने कहा कि शिरडी को हमेशा सार्वजनिक सेवा का प्रतीक माना जाता है।
2022 तक सभी के लिए आवास सुनिश्चित करने की दिशा में सरकार के प्रयासों को रेखांकित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले चार वर्षों में सरकार ने 1.25 करोड़ से अधिक मकानों का निर्माण किया है।
"उन्होंने कहा कि सरकार यह भी सुनिश्चित कर रही है कि प्रत्येक घर न केवल अच्छी गुणवत्ता का हो, बल्कि उसमें शौचालय, गैस कनेक्शन और बिजली भी हो।"
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए महाराष्ट्र के लोगों को बधाई दी।
उन्होंने स्वच्छ भारत गतिविधियों की दिशा में महाराष्ट्र सरकार के प्रयासों की भी सराहना की।
"उन्होंने लोगों से सबका साथ, सबका विकास और एक भारत श्रेष्ठ भारत की दिशा में काम करने का आग्रह किया।"
सर्वेक्षण में निर्धारित नमूनों में से औसतन 70 प्रतिशत ऐसे श्रोता हैं जो नियमित रूप से 'मन की बात' सुनते हैं।
ज्यादातर लोगों का मानना है कि 'मन की बात' का सबसे बड़ा योगदान हमारे समाज में सकारात्मकता की भावना को बढ़ाना है।
"यह सकारात्मकता की भावना की एक अनुकरणीय झलक है, जो हमारे देशवासियों के लिए सहज है।"
लोगों ने 'मन की बात' के परिणामस्वरूप निःस्वार्थ स्वयंसेवा के उदय को व्यक्त करते हुए अपने अनुभव साझा किए हैं।
मैं आप सभी से भी अनुरोध करता हूं कि कृपया अपनी क्षेत्रीय भाषा में भी इस कार्यक्रम को सुनें।
मैं तहे दिल से मीडिया के मेरे मित्रों का आभार व्यक्त करता हूं जो अपने चैनलों पर मन की बात का नियमित प्रसारण करते हैं।
कभी-कभी हमारी संकोच या पूर्वाग्रह संचार में एक बड़ी बाधा बन जाते हैं।
"मैं स्वीकृति, अस्वीकृति और प्रतिक्रिया की प्रक्रिया से गुजरने के बजाय दूसरे व्यक्ति के दृष्टिकोण को समझना पसंद करता हूं।"
"""अगर हम नौकरी से बर्खास्त करने के बजाय"" ""उम्मीद"" ""और"" ""चर्चा"" ""करने के बजाय"" ""स्वीकार"" ""करते हैं, तो बातचीत अधिक प्रभावकारी होगी।"""
मेरा प्रयास है कि विभिन्न कार्यक्रमों में या सोशल मीडिया के माध्यम से युवाओं के साथ निरंतर संवाद किया जाए।
वे विचारों के भंडार हैं।
"वे बहुत ऊर्जावान, इनोवेटिव और फोकस्ड हैं।"
मैं कहता हूं कि इसमें क्या गलत है।
"उन्होंने हमेशा समाज को सत्य, कार्य, सेवा, दयालुता और सौहार्द का मार्ग दिखाया।"
सभी राज्यों और केंद्र शासित प्रदेशों से इस अवसर को भव्य तरीके से मनाने का अनुरोध किया गया है।
गुरुनानक देव जी का 550वां प्रकाश पर्व दुनिया के सभी देशों में इसी तरह मनाया जाएगा।
इसके अलावा गुरुनानक देव जी से जुड़े सभी पवित्र स्थानों को जोड़ने के लिए एक ट्रेन भी चलाई जाएगी।
यूरिया की नीम कोटिंग ने किसानों की मदद की और भ्रष्टाचार के साथ-साथ चोरी को भी रोका।
"उन्होंने कहा, ""आज एक विशेष दिन है!"
पूरा देश नाविका सागर परिक्रमा की महिला टीम को उनके उल्लेखनीय प्रयास के लिए शुभकामनाएं देता है।
यह पहली बार है जब पूरी तरह से महिला चालक दल के सदस्यों ने दुनिया की परिक्रमा की है।
इस अभियान का नाम नाविका सागर परिक्रमा रखा गया है।
दोनों नेताओं ने भारत-नेपाल संबंधों में प्रगति के साथ-साथ आपसी हित के अन्य मुद्दों पर भी चर्चा की।
"प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने 17 फरवरी, 2019 को झारखंड के रांची का दौरा किया।"
उन्होंने आयुष्मान भारत योजना के चुनिंदा लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री रायबरेली में मॉडर्न कोच फैक्ट्री का निरीक्षण करेंगे।
प्रधानमंत्री एक जनसभा में इस फैक्टरी के 900वें कोच और हमसफर रेक को झंडी दिखाकर रवाना करेंगे।
प्रधानमंत्री जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
वह गंगा पूजन करेंगे और स्वच्छ कुंभ प्रदर्शनी का अवलोकन करेंगे।
श्री नरेन्द्र मोदी प्रयागराज में अक्षयवट भी जाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर कोई व्यक्ति अपराध करता है तो उसके पकड़े जाने की संभावना से डरना महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यहीं पर फोरेंसिक विज्ञान महत्वपूर्ण बन जाता है।
उन्होंने आपराधिक जांच और न्याय प्रदान करने के क्षेत्र में एक अंतरराष्ट्रीय मानव संसाधन पूल बनाने के लिए जीएफएसयू की सराहना की।
उन्होंने कहा कि गुजरात फोरेंसिक विज्ञान विश्वविद्यालय अपने प्रशिक्षण और शिक्षा के माध्यम से वैश्विक सुरक्षा में निर्णायक भूमिका निभा रहा है।
ईश्वर उन्हें हमारे राष्ट्र की सेवा में समर्पित एक लंबा और स्वस्थ जीवन प्रदान करे।
"जब से उनका कार्यकाल शुरू हुआ है, राष्ट्रपति जी ने अपने सरल और दयालु स्वभाव के माध्यम से स्वयं को भारत के लोगों का प्रिय बना लिया है।"
"हालांकि, यह महसूस किया गया है कि असम समझौते के खंड 6 को लगभग 35 साल बाद भी पूरी तरह से लागू नहीं किया गया है।"
"इसलिए मंत्रिमंडल ने असम समझौते के खंड 6 में उल्लिखित संवैधानिक, विधायी और प्रशासनिक सुरक्षा उपायों के बारे में सुझाव देने के लिए एक उच्च स्तरीय समिति के गठन को मंजूरी दी।"
"प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 23 जनवरी, 2019 को नई दिल्ली के लाल किले में सुभाष चंद्र बोस संग्रहालय का उद्घाटन करेंगे।"
वे नेताजी सुभाष चंद्र बोस और आजाद हिंद फौज पर बने संग्रहालय का उद्घाटन करने के लिए पट्टिका का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री संग्रहालय का भी दौरा करेंगे।
प्रधानमंत्री याद-ए-जलियां संग्रहालय (जलियांवाला बाग और प्रथम विश्व युद्ध पर संग्रहालय) भी जाएंगे।
वह 1857 के भारत के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम पर बने संग्रहालय और नई दिल्ली के लाल किले में भारतीय कला पर बने संग्रहालय दृश्यकला का भी दौरा करेंगे।
"उन्होंने नेताजी सुभाष चंद्र बोस द्वारा भारतीय धरती पर तिरंगा फहराने की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट, सिक्का और फर्स्ट डे कवर जारी किया।"
उन्होंने याद किया कि कैसे नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
इससे पहले अक्टूबर 2015 में नेताजी सुभाष चंद्र बोस के परिवार के सदस्यों ने प्रधानमंत्री से मुलाकात की थी और भारत सरकार के पास उपलब्ध नेताजी से संबंधित फाइलों को सार्वजनिक करने का अनुरोध किया था।
प्रधानमंत्री ने जनवरी 2018 में भारतीय राष्ट्रीय अभिलेखागार में 100 नेताजी फाइलों की डिजिटल प्रतियां जारी कीं।
"याद-ए-जलियां संग्रहालय 13 अप्रैल, 1919 को हुए जलियांवाला बाग नरसंहार का प्रामाणिक वृत्तांत प्रस्तुत करता है।"
"संग्रहालय में प्रथम विश्व युद्ध के दौरान भारतीय सैनिकों की वीरता, वीरता और बलिदान को भी प्रदर्शित किया जाएगा।"
प्रधानमंत्री ने महान भारतीय हॉकी खिलाड़ी मेजर ध्यानचंद को भी श्रद्धांजलि अर्पित की।
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""राष्ट्रीय खेल दिवस के अवसर पर मैं उन सभी खिलाड़ियों और खेल प्रेमियों को बधाई देता हूं, जो पूरे उत्साह और जुनून के साथ खेलों को आगे बढ़ा रहे हैं।"
भारत के पास अपार खेल प्रतिभाएं हैं।
इस क्षमता का दोहन करने के लिए इंडिया स्पोर्ट्स द्वारा एक पोर्टल शुरू किया गया था।
कंपाला में आयोजित कार्यक्रम में युगांडा के राष्ट्रपति मुसेवेनी ने भी भाग लिया।
उन्होंने कहा कि कई भारतीयों ने युगांडा की राजनीति में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने इस अवसर पर सांस्कृतिक प्रस्तुतियों में परिलक्षित भारतीयता की भावना को बनाए रखने के लिए भारतीय समुदाय की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने भारत की विदेश नीति में अफ्रीका के महत्व की चर्चा की।
इस संदर्भ में उन्होंने 2015 में नई दिल्ली में भारत-अफ्रीका मंच शिखर सम्मेलन का उल्लेख किया।
उन्होंने भारत और अन्य अफ्रीकी देशों के बीच अन्य उच्च स्तरीय द्विपक्षीय संबंधों का भी उल्लेख किया।
उन्होंने ऐतिहासिक केदारनाथ मंदिर में पूजा-अर्चना की।
हमने आर्थिक विकास और पर्यावरण संरक्षण के बीच संतुलन बनाने की आवश्यकता को स्वीकार किया।
हम पेरिस जलवायु समझौते के जल्द लागू होने का स्वागत करते हैं।
हम जी-20 के भीतर अपने समन्वय को बढ़ाने पर भी सहमत हुए हैं।
"आयोग ने केंद्रीय विभागों, केंद्रीय सार्वजनिक उपक्रमों, सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों और वित्तीय संस्थानों में भर्ती के रिकॉर्ड, उच्च शिक्षण संस्थानों में भर्ती होने वाले अन्य पिछड़ा वर्ग के जातिवार आंकड़े भी प्राप्त किए हैं।"
प्रधानमंत्री ने मनीला में महावीर फिलिपाइन फाउंडेशन का भी दौरा किया।
महावीर विकलांग सहायता समिति के सहयोग से फाउंडेशन ने जरूरतमंद दिव्यांगों के लिए जयपुर फुट फिट करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने श्रीनगर रिंग रोड की आधारशिला भी रखी।
"सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने पिछले चार वर्षों के दौरान जम्मू और कश्मीर राज्य की यात्रा के विभिन्न अवसरों को याद किया।"
उन्होंने कहा कि रमजान का महीना पैगंबर मोहम्मद की शिक्षाओं और संदेशों को याद करने का समय है।
इस एमओयू से अफगानिस्तान में शैक्षणिक संस्थानों के छात्रों और संकाय को स्वयं पाठ्यक्रमों को पंजीकृत करने और उनका उपयोग करने में मदद मिलेगी।
"इसके अलावा, इससे उन्हें अफगानिस्तान में विकसित पाठ्यक्रमों को स्वयं पर अपलोड करने में भी मदद मिलेगी।"
अफगानिस्तान के छात्रों और शिक्षकों को आवश्यक प्रशिक्षण भारत सरकार के मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा दिया जाएगा।
"इस एमओयू के माध्यम से, दोनों देश शैक्षणिक योग्यताओं की पारस्परिक मान्यता पर एक समझौते पर हस्ताक्षर करने के लिए सहमत हैं।"
उन्होंने कहा कि सभी राज्यपाल संविधान की पवित्रता को बनाए रखते हुए समाज में बदलाव के लिए उत्प्रेरक बन सकते हैं।
उन्होंने राज्यपालों को इस संबंध में छात्रों और शिक्षकों के साथ विस्तार से बातचीत करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बदलाव की तलाश में त्यौहार और वर्षगांठ महान प्रेरक और ऊर्जावान हो सकते हैं।
"प्रधानमंत्री ने केंद्र शासित प्रदेशों के उपराज्यपालों को सौर ऊर्जा, डीबीटी और केंद्र शासित प्रदेशों को केरोसिन मुक्त बनाने जैसे क्षेत्रों में उनके द्वारा अपनाई जा रही सर्वोत्तम प्रथाओं को साझा करने के लिए प्रोत्साहित किया।"
"ब्रिक्स बिजनेस फोरम (13 अक्टूबर 2016, नई दिल्ली)"
इस प्रक्षेपण ने भारत के प्रतिभाशाली छात्रों द्वारा निर्मित कलामसैट को कक्षा में स्थापित कर दिया है।
प्रभावित लोगों को हर संभव सहायता देने का आश्वासन दिया।
इस परियोजना ने एक सुंदर भारतीय भजन के लिए एक वैश्विक अपील पैदा की।
उन्होंने कहा कि रुकी हुई परियोजनाओं के अलावा इस प्लेटफॉर्म ने सामाजिक क्षेत्र की कई योजनाओं की समीक्षा और सुधार में भी मदद की है।
"प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम, बिजली, कोयला, शहरी विकास और स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण क्षेत्रों में दस बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।"
प्रत्येक नए एम्स में लगभग 750 बिस्तरों की व्यवस्था होगी।
श्री नरेन्द्र मोदी के साथ अनौपचारिक बातचीत के दौरान कई लाभार्थियों ने बताया कि किस प्रकार उन्हें मंजूर मुद्रा ऋणों के उपयोग से उनके जीवन में सुधार आया है।
"भारत लौटने पर, उन्होंने एक चिकित्सा इकाई में बिक्री प्रबंधक के रूप में काम किया।"
वह अब अपने क्षेत्र में पश्मीना शॉल के प्रमुख निर्माताओं में से एक है।
आज बातचीत के दौरान उन्होंने प्रधानमंत्री को एक पश्मीना शॉल भेंट की।
उन्होंने आज प्रधानमंत्री के साथ अपने अनुभव साझा किए।
उन्होंने कहा कि इस योजना का एक उद्देश्य लोगों में आत्मविश्वास बढ़ाना भी है।
उनके महान विचार पीढ़ियों का मार्गदर्शन करते रहेंगे।
अपने फेसबुक अकाउंट पर एक पोस्ट में प्रधानमंत्री ने कहाः
मैं गर्मजोशी भरे स्वागत और इस शिखर सम्मेलन के उत्कृष्ट आयोजन के लिए राष्ट्रपति शी को पुनः धन्यवाद देता हूं।
"साथ ही, हमारे केंद्रीय बैंकों ने आकस्मिक आरक्षित व्यवस्था को पूरी तरह चालू करने के लिए कदम उठाए हैं।"
ये प्रगति के ऐसे मील के पत्थर हैं जिन पर हम आगे बढ़ सकते हैं।
आगे की ओर देखते हुए यह महत्वपूर्ण है कि हमारे लोग हमारी यात्रा के केंद्र में रहें।
मुझे यह जानकर प्रसन्नता हुई है कि चीन ने पिछले वर्ष से हमारे लोगों के बीच आदान-प्रदान को आगे बढ़ाया है।
इस तरह के अंतर-मिश्रण से हमारे संबंध मजबूत होंगे और हमारी समझ और गहरी होगी।
भारत की परिवर्तन की अपनी दूरगामी यात्रा हमारे लोगों को गौरव प्रदान करती है।
"हमारे राष्ट्रीय अनुभवों के स्प्रिंगबोर्ड का उपयोग करते हुए, आगे बढ़ते हुए, ब्रिक्स देश फायदे के परिणामों के लिए साझेदारी को गहरा कर सकते हैं।"
आपसी सहयोग बढ़ाने के लिए कुछ विचार दिमाग में आते हैं।
जलवायु लचीला विकास हमें सभी उपलब्ध संसाधन धाराओं का उपयोग करने का आह्वान करता है।
कौशल विकास में सहयोग बढ़ाना और सर्वोत्तम प्रथाओं का आदान-प्रदान एक मूल्यवान साधन होगा।
हमें इस मार्ग को और तेज करने की जरूरत है।
भारत ने यह भी पाया है कि गरीबी और भ्रष्टाचार से लड़ने के लिए प्रौद्योगिकी और डिजिटल संसाधन शक्तिशाली उपकरण हैं।
"नवाचार और डिजिटल अर्थव्यवस्था पर एक मजबूत ब्रिक्स साझेदारी विकास को बढ़ावा देने, पारदर्शिता को बढ़ावा देने और सतत विकास लक्ष्यों का समर्थन करने में मदद कर सकती है।"
मैं निजी उद्यमिता सहित ब्रिक्स ढांचे के तहत एक सहयोगी पायलट परियोजना पर विचार करने का सुझाव दूंगा।
किर्गिज गणराज्य में लोकतंत्र की मजबूत नींव के पोषण और निर्माण के लिए राष्ट्रपति अतामबायेव को बहुत श्रेय जाता है।
शंघाई सहयोग संगठन हमें इन मुद्दों पर मिलकर काम करने के लिए एक मूल्यवान ढांचा भी देगा।
"इस उद्देश्य के लिए, हम द्विपक्षीय व्यापार और आर्थिक संबंधों को मजबूत करने और लोगों के बीच आदान-प्रदान को बढ़ावा देने के लिए काम करेंगे।"
मध्य एशियाई क्षेत्र में पहली बार हमने पिछले वर्ष किर्गिज गणराज्य के साथ टेली-मेडिसिन संपर्क शुरू किया था।
इस बजट में Ease of Doing Business के साथ-साथ Ease of Living पर भी फोकस किया गया है।
हमारे किसानों ने फलों और सब्जियों के रिकॉर्ड उत्पादन के साथ देश की प्रगति में बड़ा योगदान दिया है।
इस बजट में किसानों की मदद करने और उनकी आय बढ़ाने के लिए कई कदम उठाए गए हैं।
ग्रामीण विकास और कृषि के लिए 14.5 लाख करोड़ रुपये का रिकॉर्ड आवंटन किया गया है।
"51 लाख नए घर, 3 लाख किलोमीटर से ज्यादा सड़कें, करीब-करीब 2 करोड़ शौचालय और सवा करोड़ घरों में बिजली के कनेक्शन का लाभ दलितों, शोषितों, वंचितों को मिलेगा।"
इन पहलों से विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों में नए अवसर पैदा होंगे।
मैं किसानों को उनकी उपज की लागत का डेढ़ गुना पारिश्रमिक मूल्य देने के निर्णय की सराहना करता हूं।
केंद्र सरकार राज्यों के साथ परामर्श करके एक ठोस प्रणाली स्थापित करेगी ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि किसान इस निर्णय का पूरा लाभ उठा सकें।
"लेकिन जो Farmer Producer Organization-FPO है, वो cooperative societies की तरह है, उसको ये लाभ नहीं मिलता है।"
किसानों को इस तरह की अतिरिक्त गतिविधियों के लिए बैंकों से ऋण प्राप्त करने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ता था।
लेकिन अब किसान कार्ड के साथ मछली पालन और पशुपालन के लिए ऋण की व्यवस्था बहुत प्रभावी हो गई है।
भारत के 700 से अधिक जिलों में लगभग 7000 ब्लॉक हैं।
इससे इन गांवों के लोगों का जीवन आसान होगा।
हमने उज्जवला योजना में Ease of Living की भावना का विस्तार देखा है।
"इस योजना ने न केवल गरीब महिलाओं को धुएं से राहत दी है, बल्कि उनके सशक्तिकरण का एक बहुत बड़ा स्रोत भी बन गया है।"
मुझे यह जानकर प्रसन्नता हुई है कि उज्ज्वला योजना का लक्ष्य 5 करोड़ परिवारों से बढ़ाकर 6 करोड़ परिवारों तक कर दिया गया है।
"इस योजना से बड़ी संख्या में दलित, आदिवासी और पिछड़े वर्ग के परिवारों को लाभ हुआ है।"
इस बजट में अनुसूचित जाति और अनुसूचित जनजाति के कल्याण के लिए लगभग 1 लाख करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है।
चिकित्सा उपचार और उसकी लागत हमेशा से समाज के निम्न मध्यम वर्ग और गरीब तबके के लिए चिंता का विषय रही है।
बजट में पेश की गई नई योजना 'आयुष्मान भारत' इस गंभीर चिंता को दूर करेगी।
इससे गांवों में रहने वाले लोगों को स्वास्थ्य सेवाएं आसानी से उपलब्ध होंगी।
"देशभर में 24 नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना से न सिर्फ लोगों का इलाज आसान होगा, बल्कि युवाओं को चिकित्सा शिक्षा देने में भी मदद मिलेगी।"
हमारा प्रयास है कि देश भर में तीन संसदीय क्षेत्रों को कवर करने के लिए कम से कम एक मेडिकल कॉलेज हो।
इस बजट में वरिष्ठ नागरिकों की चिंताओं को ध्यान में रखते हुए कई महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए हैं।
अब वरिष्ठ नागरिकों को प्रधानमंत्री वय वंदन योजना के तहत 15 लाख रुपये तक की राशि पर न्यूनतम 8 प्रतिशत ब्याज मिलेगा।
एमएसएमई उद्योगों के लिए आवश्यक कार्यशील पूंजी सुनिश्चित करने के लिए बैंकों और एनबीएफसी से ऋण मांगने की सुविधा को आसान बनाया गया है।
इससे मेक इन इंडिया मिशन को और गति मिलेगी।
रोजगार को बढ़ावा देने और कर्मचारियों को सामाजिक सुरक्षा प्रदान करने के लिए सरकार ने एक दूरगामी निर्णय लिया है।
ये योजनाएं हमारे देश में रोजगार के अवसरों को कई गुना बढ़ाएंगी।
मैं वित्त मंत्री को वेतनभोगी और मध्यम वर्ग को कर रियायत देने के लिए बधाई देता हूं।
यह बजट हर भारतीय नागरिक की उम्मीदों पर खरा उतरेगा।
मैं नेताजी सुभाष चंद्र बोस को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
"प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी और राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने 21 मई, 2018 को रूसी संघ के सोची शहर में अपने पहले अनौपचारिक शिखर सम्मेलन का आयोजन किया।"
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि भारत और रूस के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी वैश्विक शांति और स्थिरता के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है।
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि भारत और रूस को एक खुली और समान विश्व व्यवस्था में योगदान देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभानी है।
"इस संबंध में, उन्होंने वैश्विक शांति और स्थिरता को बनाए रखने के लिए साझा जिम्मेदारियों के साथ प्रमुख शक्तियों के रूप में एक-दूसरे की भूमिकाओं को मान्यता दी।"
उन्होंने भारत-प्रशांत क्षेत्र सहित एक-दूसरे के साथ परामर्श और समन्वय बढ़ाने का फैसला किया।
दोनों नेताओं ने राष्ट्रीय विकास योजनाओं और प्राथमिकताओं पर विचारों का विस्तृत आदान-प्रदान किया।
"उन्होंने भारत और रूस के बीच गहरे विश्वास, परस्पर सम्मान और सद्भावना पर संतोष व्यक्त किया।"
"जून 2017 में सेंट पीटर्सबर्ग में पिछले द्विपक्षीय शिखर सम्मेलन के बाद से सकारात्मक गति पर संतोष व्यक्त करते हुए, दोनों नेताओं ने अपने अधिकारियों को इस वर्ष के अंत में भारत में होने वाले आगामी शिखर सम्मेलन के लिए ठोस परिणाम तैयार करने का निर्देश दिया।"
प्रधानमंत्री ने इस क्षेत्र में कृषि से जुड़ी कई परियोजनाओं का उल्लेख किया।
"इनमें वाराणसी में अंतरराष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान, वाराणसी और गाजीपुर में कार्गो केंद्र, गोरखपुर में उर्वरक संयंत्र और बाणसागर सिंचाई परियोजना शामिल हैं।"
उन्होंने कहा कि इस तरह की पहल से किसानों को लाभ होगा और उनकी आय बढ़ाने में मदद मिलेगी।
"उन्होंने कहा कि यही सबका साथ, सबका विकास का सच्चा सार है।"
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को शांतिपूर्ण उद्देश्यों के लिए बाह्य अंतरिक्ष की खोज और उपयोग में सहयोग पर भारत और उज्बेकिस्तान के बीच हुए समझौते से अवगत कराया गया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज मैड्रिड में स्पेन के राष्ट्रपति मारियानो राजोय के साथ बातचीत की।
अपने उद्घाटन भाषण में प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बातचीत दोनों देशों के बीच संबंधों को आगे बढ़ाने में एक लंबा रास्ता तय करेगी।
इसके बाद प्रधानमंत्री मोदी ने स्पेन के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों से मुलाकात की।
"उन्होंने जोर देकर कहा कि मेक इन इंडिया, डिजिटल इंडिया और स्टार्ट अप इंडिया जैसी पहल निवेश के लिए वैश्विक चुंबक बन गई हैं।"
मैं आशा करता हूं कि इस यात्रा के दौरान महामहिम को भारत में हो रहे परिवर्तनों को देखने और अनुभव करने का अवसर मिलेगा।
आज की हमारी चर्चा व्यापक और दूरदर्शी थी।
दोनों देशों के बीच ढाई दशक से अधिक समय से घनिष्ठ संबंध रहे हैं।
हमने सहयोग के सभी पहलुओं में अपनी बातचीत बढ़ाने का फैसला किया है।
"फार्मास्यूटिकल्स, तेल और गैस, भारी मशीनरी और उपकरणों में व्यापार और निवेश के प्रचुर अवसर हैं।"
पिछले वर्ष भारतीय कंपनियों ने फार्मास्यूटिकल्स के क्षेत्र में तीन संयुक्त उद्यमों के साथ सकारात्मक शुरुआत की थी।
"टायर, कृषि-औद्योगिक मशीनरी और खनन उपकरणों के विनिर्माण में भी साझेदारी की संभावनाएं मौजूद हैं।"
हम मेक इन इंडिया कार्यक्रम के तहत रक्षा क्षेत्र में संयुक्त विकास और विनिर्माण को भी प्रोत्साहित करेंगे।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी मजबूत सहयोग का एक अन्य क्षेत्र है।
बेलारूस इस क्षेत्र में लंबे समय से साझीदार है।
"धातुकर्म और सामग्री, नैनो-सामग्री, जैविक और चिकित्सा विज्ञान, और रसायन और इंजीनियरिंग विज्ञान जैसे क्षेत्रों में नवाचार और व्यावसायीकरण पर जोर दिया जाएगा।"
हम इस प्रक्रिया में अपने युवाओं की भागीदारी की परिकल्पना करते हैं।
हम बेलारूस की प्रौद्योगिकी को प्रदर्शित करने के लिए भारत में एक प्रौद्योगिकी प्रदर्शन केंद्र स्थापित करने की संभावना तलाश रहे हैं।
बेलारूस के साथ भारत की साझीदारी का एक अन्य आयाम विकास सहयोग है।
बेलारूस भारतीय तकनीकी और आर्थिक सहयोग कार्यक्रम में एक सक्रिय भागीदार है।
"अंतरराष्ट्रीय मंचों पर, हमारे दोनों देशों के आपसी हित के मामलों पर घनिष्ठ सहयोग और समान दृष्टिकोण हैं।"
भारत और बेलारूस बहुपक्षीय मंचों पर एक दूसरे के लिए पारस्परिक समर्थन देना जारी रखेंगे।
इससे इन क्षेत्रों का सर्वांगीण आर्थिक और सामाजिक-सांस्कृतिक एकीकरण होगा।
इसका रणनीतिक महत्व भी है।
जम्मू में जनरल जोरावर सिंह ऑडिटोरियम में प्रधानमंत्री पाकुल दुल बिजली परियोजना और जम्मू रिंग रोड की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने गुजरात के लोगों से खाद्य प्रसंस्करण पर काम करने का आग्रह किया।
उन्होंने कहा कि इस तरह के मूल्य संवर्धन से किसानों और उद्योगों दोनों को लाभ होगा।
उन्होंने कहा कि एक संवेदनशील सरकार के रूप में इसका उद्देश्य लोगों के जीवन में कठिनाई को कम करना और जीवन को आसान बनाना है।
उन्होंने कहा कि आज की सभा उत्तर प्रदेश राज्य में बदलाव लाने के प्रयास का हिस्सा है।
"उन्होंने कहा कि ये परियोजनाएं राज्य के कुछ हिस्सों तक सीमित नहीं हैं, बल्कि संतुलित विकास को सक्षम बनाएंगी।"
उन्होंने कहा कि इन परियोजनाओं के माध्यम से डिजिटल इंडिया और मेक इन इंडिया जैसे प्रमुख कार्यक्रमों को काफी बढ़ावा मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने सितंबर 2016 में वियतनाम की अपनी यात्रा के दौरान हनोई में हुई अपनी पिछली बैठक को याद किया।
वह चाहते थे कि इतिहास और विरासत हमारे राष्ट्रीय गौरव और चेतना का हिस्सा बने।
सरदार वल्लभभाई पटेल का 182 मीटर ऊंचा स्टैच्यू ऑफ यूनिटी इसका सबसे ज्वलंत उदाहरण है।
फाइलों को तेजी से सार्वजनिक किया गया और एक डिजिटल प्लेटफॉर्म पर रखा गया।
1940 के दशक के मध्य में लाल किले में आईएनए के मुकदमों ने देश को झकझोर कर रख दिया था।
"हालांकि, दशकों तक, जिस इमारत में मुकदमे हुए थे, वह लाल किला परिसर के अंदर भुला दी गई थी।"
इस वर्ष सुभाष बोस की जयंती पर प्रधानमंत्री ने उसी भवन में नेताजी और आजाद हिंद फौज को समर्पित एक संग्रहालय का उद्घाटन किया।
1857 के स्वतंत्रता संग्राम और जलियांवाला बाग नरसंहार को समर्पित संग्रहालय भी इस परिसर का हिस्सा हैं।
"जब वे गुजरात के मुख्यमंत्री थे, तब उन्होंने कच्छ में श्यामजी कृष्ण वर्मा को समर्पित स्मारक का उद्घाटन किया था।"
हरियाणा में उन्होंने महान समाज सुधारक सर छोटू राम की प्रतिमा का अनावरण किया।
उन्होंने अरब सागर में मुंबई तट के पास शिवाजी स्मारक की आधारशिला रखी है।
"दिल्ली में, प्रधानमंत्री ने राष्ट्रीय विज्ञान केंद्र में सरदार पटेल गैलरी का उद्घाटन किया।"
"उन्होंने याद दिलाया कि जब वह गुजरात के मुख्यमंत्री थे, उस दौरान सौराष्ट्र में डेयरी उद्योग कैसे विकसित हुए थे।"
"सम्मेलन के साथ-साथ ग्रेटर नोएडा के इंडिया एक्सपो मार्ट में 20,000 वर्ग मीटर में एक प्रदर्शनी भी लगाई जाएगी।"
"प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 16 मार्च, 2018 को मणिपुर का दौरा करेंगे।"
वह इम्फाल में मणिपुर विश्वविद्यालय में भारतीय विज्ञान कांग्रेस के 105वें सत्र में उद्घाटन भाषण देंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस पर नारी शक्ति की भावना को सलाम किया।
"प्रधानमंत्री ने कहा, अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस पर नारी शक्ति की अदम्य भावना, दृढ़ संकल्प और समर्पण को सलाम करता हूं।"
"जहां तक नारी शक्ति का संबंध है, भारत सरकार की विभिन्न पहलों का उद्देश्य आर्थिक सशक्तिकरण, आत्मनिर्भरता और सामाजिक समानता को सुगम बनाना है।"
मैं भाई प्रकाश जी का आभारी हूं कि उन्होंने कल्पना चावला के दुःखद निधन के साथ अपने लंबे पत्र की शुरुआत की।
"अगर किसी में इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प हो, कुछ हासिल करने का दृढ़ संकल्प हो, तो कुछ भी असंभव नहीं है।"
"यह खुशी की बात है कि भारत में महिलाएं सभी क्षेत्रों में तेजी से प्रगति कर रही हैं, जिससे राष्ट्र का गौरव बढ़ रहा है।"
"हमारे देश में महिलाओं के प्रति सम्मान, समाज में उनकी हैसियत और उनका योगदान प्राचीन काल से ही पूरी दुनिया के लिए विस्मयकारी रहा है।"
विदूषियों की एक लंबी परंपरा रही है... महिला प्रतिपादक या महिला चैंपियन।
भारत के अनेक विद्वानों ने वेदों की रचना में योगदान दिया है।
"यह उनमें नई ऊर्जा, नए उत्साह का संचार करेगा।"
इस अभियान ने लोगों को बाल-विवाह और दहेज प्रणाली जैसी सामाजिक बीमारियों के बारे में जागरूक किया।
इस प्रकार पूरे प्रदेश ने इन सामाजिक बुराइयों से लड़ने का संकल्प लिया।
पटना के गांधी मैदान से शुरू हुई मानव श्रृंखला ने राज्य की सीमाओं को छुआ।
"यह सुनिश्चित करने के लिए कि प्रगति का लाभ सही ढंग से समाज के सभी वर्गों तक पहुंचे, यह जरूरी है कि हमारा समाज इन बुराइयों से मुक्त हो।"
यही कारण है कि अच्छी क्वालिटी की दवाएं सस्ती दरों पर उपलब्ध कराई जा रही हैं।
आज देश भर में तीन हजार से ज्यादा जन औषधि केंद्र खोले गए हैं।
"इससे न केवल सस्ती दवाओं की उपलब्धता हुई है, बल्कि व्यक्तिगत उद्यमियों के लिए रोजगार के नए अवसर भी खुले हैं।"
दूसरा दर्दनाक तथ्य यह था कि नदी पूरी तरह जंगली घास और कछुए से भरी हुई थी।
बहुत सारा कचरा नदी में और उसके किनारे फेंका जा रहा था।
"मिशन क्लीन मोर्ना दिखाता है कि अगर कोई व्यक्ति कुछ करने का संकल्प लेता है, तो कुछ भी असंभव नहीं है।"
जन आंदोलनों के माध्यम से बड़े सामाजिक सुधार किए जा सकते हैं।
कई देशों में भारत का नाम रोशन करने वाले भज्जू श्याम जी की प्रतिभा को भी पहचान मिली और उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया।
आपको केरल की आदिवासी महिला लक्ष्मीकुट्टी की कहानी सुनकर सुखद आश्चर्य होगा।
"मेरे प्यारे देशवासियो, हम हर साल 9 जनवरी को प्रवासी भारतीय दिवस मनाते हैं।"
9 जनवरी को हमारे पूज्य महात्मा गांधी दक्षिण अफ्रीका से भारत लौटे थे।
इस दिन हम भारत में रहने वाले भारतीयों और दुनिया भर में रहने वाले भारतीयों के बीच मौजूद अटूट बंधन का जश्न मनाते हैं।
उनके समृद्ध विचार सामाजिक-राजनीतिक संवाद को आकार देते रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सीमा सुरक्षा बल (बीएसएफ) के सभी जवानों को उनके स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
उन्होंने राज्यों के मुख्य सचिवों को ई-नाम पर अपने सुझाव देने के लिए भी आमंत्रित किया।
उत्तर प्रदेश में फूलपुर-हल्दिया गैस पाइपलाइन परियोजना की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि चंद्रशेखर जी के साथ मिलकर काम करते हुए हरिवंश जी को पहले से पता था कि चंद्रशेखर जी इस्तीफा दे देंगे।
"उनका जन्म नागपट्टिनम जिले के थिरुक्कुवलाई गांव में 3 जून, 1924 को हुआ था।"
तमिलनाडु के राजनीतिक जीवन में उन्होंने कई महत्वपूर्ण पदों पर काम किया है।
वह पांच बार तमिलनाडु के मुख्यमंत्री रहे।
अपने राजनीतिक जीवन के साथ-साथ उन्होंने तमिल सिनेमा में भी अपनी पहचान बनाई है।
उन्होंने द्रविड़ आंदोलन के आदर्शों के प्रचार के लिए सिनेमा के माध्यम का उपयोग किया।
डॉ. एम. करुणानिधि अपने लेखन और वाक्पटुता कौशल के लिए भी प्रसिद्ध थे।
उनके निधन से तमिलनाडु की जनता ने अपना लोकप्रिय नेता खो दिया है।
इस संदर्भ में उन्होंने 2001 में गुजरात में भूकंप के बाद पुनर्निर्माण में अधिकारियों के अनुभव को याद किया।
उन्होंने उनसे शासन प्रक्रियाओं को सरल बनाने के लिए प्रौद्योगिकी हस्तक्षेप का उपयोग करने का आग्रह किया।
"एक संभावना यह हो सकती है कि आज जिन समूहों ने प्रस्तुतियां दीं, उन्हें केंद्र सरकार के संबंधित विभागों और मंत्रालयों से जोड़ा जाए।"
उन्होंने पद्म पुरस्कारों का उदाहरण देते हुए कहा कि समाज के अब तक अज्ञात नायकों को पहचानने के लिए प्रक्रियाओं को कैसे बदला जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों की टीम लोगों की बेहतरी के लिए नए अवसरों और तरीकों का पता लगाने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री ने उद्यमियों को अपने कर्मचारियों के बीच सरकार की सामाजिक कल्याण योजनाओं को बढ़ावा देने की दिशा में काम करने के लिए प्रोत्साहित किया।
"इसके अलावा, अधिक मात्रा में इन प्रौद्योगिकियों के लिए आवश्यक घटकों के स्थानीय विनिर्माण को सक्षम बनाएगी।"
इस तरह के पांच संवादों में यह पहला संवाद था।
"बातचीत के दौरान, अधिकारियों ने डिजिटल और स्मार्ट गवर्नेंस, प्रशासनिक प्रक्रियाओं और जवाबदेही, पारदर्शिता, किसानों की आय दोगुनी करने, कौशल विकास, स्वच्छ भारत, उपभोक्ता अधिकारों, पर्यावरण संरक्षण और 2022 तक नए भारत के निर्माण जैसे विषयों पर अपने अनुभवों को साझा किया।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों के कल्याण और संतुष्टि के लिए विकास और सुशासन का संयोजन आवश्यक है।
उन्होंने कहा कि अधिकारियों के लिए सुशासन प्राथमिकता होनी चाहिए।
उन्होंने सर्वोत्तम संभव परिणाम प्राप्त करने के लिए सरकार के सभी अंगों को सद्भाव और तालमेल के साथ काम करने की आवश्यकता पर बल दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने निम्नलिखित निर्णयों को अपनी कार्योत्तर मंजूरी दी हैः
"मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।"
सलाह देना या समाधान सुझाना हमारे स्वभाव का हिस्सा है।
ये इस बात के उदाहरण हैं कि कैसे समाज की मदद से काम किया जा सकता है।
मुझे इसका उद्घाटन करने का अवसर मिला।
दुनिया के हर कोने में लगभग 52 हजार बर्ड फीडर बांटे गए।
"युवा साथियों, मैं आपसे भी बात करना चाहता हूं।"
मैं कभी-कभी इस बात को लेकर चिंतित रहती हूं कि हमारी युवा पीढ़ी अपने कम्फर्ट जोन में रहना ज्यादा पसंद करती है।
माता-पिता भी अपने बच्चों की बहुत देखभाल करते हैं।
मेरा मानना है कि कुछ लोग इसका इस्तेमाल करेंगे और वे मुझे इसके बारे में भी बताएंगे।
अपने दोस्तों को चाल दिखाते रहो।
"मैं आपको अपने विश्व भ्रमण के अनुभव से बता सकता हूं कि विश्व को देखकर हम जितना कुछ सीख सकते हैं, उसकी हम कल्पना भी नहीं कर सकते।"
मैं लाल बत्ती पर सरकार के प्रतिबंध पर कुछ कहना चाहता हूं।
अपने आचरण के द्वारा उसने समाज द्वारा बहिष्कृत लोगों को गले लगाया।
"एक हजार वर्ष पहले, उन्होंने मंदिरों में प्रवेश की अनुमति देने के लिए एक आंदोलन शुरू किया और उसे सुविधाजनक बनाने में सफल रहे।"
"हम वास्तव में भाग्यशाली हैं कि हर युग में, सामाजिक बुराइयों को खत्म करने के लिए, महान आत्माओं को खत्म करने के लिए, इस समाज में ही महापुरुषों का जन्म हुआ।"
संत रामानुजाचार्य की स्मृति में भारत सरकार कल 1 मई को एक डाक टिकट जारी कर रही है।
"मैं संत रामानुजाचार्य को आदरपूर्वक नमन करता हूं, श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।"
"और जब labour day आता है, labour की चर्चा होती है, श्रमिकों की चर्चा होती है, तो बाबा साहेब अम्बेडकर का स्मरण करना मेरे लिए स्वाभाविक है।"
एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने अध्यात्म और बहादुरी की भूमि के रूप में हिमाचल प्रदेश की प्रशंसा की।
"प्रधानमंत्री ने अपनी योजनाओं के माध्यम से पिछले एक वर्ष में राज्य के लोगों, विशेषकर ग्रामीण क्षेत्रों में लोगों तक पहुंचने के लिए राज्य सरकार की सराहना की।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्य सरकार अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
"उन्होंने कहा कि हिमाचल प्रदेश में राजमार्गों, रेलवे, बिजली, सौर ऊर्जा और पेट्रोलियम क्षेत्र से संबंधित परियोजनाएं चल रही हैं।"
प्रधानमंत्री ने राज्य में पर्यटन की संभावनाओं के बारे में विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री ने श्रीलंका में हाल ही में आई बाढ़ और भूस्खलन के कारण हुई जान-माल की हानि पर भी शोक व्यक्त किया।
उन्होंने इस संबंध में श्रीलंका की सहायता जारी रखने के लिए भारत की तत्परता की पुष्टि की।
"मंच पर उपस्थित गणमान्य अतिथियों,"
अभी बहुत कुछ करना बाकी है।
हम अन्य विभागों के माध्यम से भी महिला केंद्रित योजनाओं पर काम कर रहे हैं।
भारत-दक्षिण अफ्रीका संयुक्त डाक टिकट पर दक्षिण अफ्रीका के दीनदयाल उपाध्याय और ओलिवर रेजिनाल्ड टैम्बो की तस्वीर है।
प्रधानमंत्री ने एक विशाल जनसभा में पीएमजेएवाई का शुभारंभ करने के लिए मंच पर पहुंचने से पहले इस योजना पर एक प्रदर्शनी का दौरा किया।
"प्रधानमंत्री ने कहा कि जो राज्य पीएमजेएवाई का हिस्सा हैं, लोग इन राज्यों में से जिस भी राज्य में जाते हैं, उन्हें इस योजना का लाभ मिल सकता है।"
"उन्होंने कहा कि देशभर में 13,000 से अधिक अस्पताल अब तक इस योजना से जुड़ चुके हैं।"
यह वेबसाइट अधिक उपयोगकर्ता अनुकूल होगी और विशेष जरूरतों वाले व्यक्तियों के लिए सुलभ होगी।
"उन्होंने सड़क, रेलवे, ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क आदि जैसे विभिन्न बुनियादी ढांचा क्षेत्रों में गति में वृद्धि का भी उल्लेख किया।"
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि भारत के सभी हिस्सों को विकास का लाभ मिले।
इस अवसर पर केवडिया में बांध पर प्रार्थना और भजन का पाठ किया गया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
प्रधानमंत्री ने बांध के बारे में सरदार पटेल के दृष्टिकोण को याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जल संसाधनों की कमी विकास में एक बड़ी बाधा रही है।
उन्होंने प्रयागराज में कुंभ के लिए एकत्रित होने वाले श्रद्धालुओं के लिए सर्वश्रेष्ठ व्यवस्था सुनिश्चित करने में शामिल सभी लोगों को कर्मयोगी बताया।
"इस संदर्भ में उन्होंने एनडीआरएफ, नाविक, स्थानीय आबादी और सफाई कर्मचारियों का भी उल्लेख किया।"
"उन्होंने कहा कि जब उन्होंने कुछ सफाईकर्मियों को चरण वंदना दी, तो वह हमेशा उनकी स्मृति में रहेंगे।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज घोषित स्वच्छ सेवा सम्मान कोष से सफाईकर्मियों और उनके परिवारों को जरूरत के समय में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि नदी में गिरने वाले नालों को रोका जा रहा है और सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट बनाए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कुंभ में शामिल नाविकों की भी सराहना की।
उन्होंने यह भी कहा कि आजादी के बाद पहली बार कुंभ के लिए आने वाले तीर्थयात्रियों को अक्षय वट की यात्रा करने का मौका मिला है।
उन्होंने इस संबंध में उत्तर प्रदेश पुलिस द्वारा निभाई जा रही भूमिका की भी सराहना की।
उन्होंने वाराणसी में अंतर्राष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान का परिसर राष्ट्र को समर्पित किया।
उन्होंने संस्थान की विभिन्न प्रयोगशालाओं का दौरा किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार ने आम लोगों के जीवन को बेहतर बनाने और कारोबार में सुगमता को बढ़ावा देने के लिए काम किया है।
वाराणसी में अंतर्राष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान परिसर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि यह केंद्र प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए कृषि को अधिक लाभदायक बनाने के हमारे प्रयासों का परिणाम है।
स्वच्छ भारत और बेहतर स्वच्छता सुविधाएं सुनिश्चित करने का आंदोलन जन आंदोलन है।
"130 करोड़ भारतीयों, विशेषकर महिलाओं और युवाओं ने इस आंदोलन में अग्रणी भूमिका निभाई है।"
हम सभी रियो 2016 पैरालिम्पिक्स के लिए अपने दल को शुभकामनाएं देते हैं।
कैबिनेट का फैसला सचिवों की समिति (सीओएस) की सिफारिशों पर आधारित है।
यह ट्रेन वाराणसी को सूरत और वडोदरा से जोड़ेगी।
"डेनमार्क की डब्ल्यूआईपी की आगामी भारत यात्रा के दौरान जनवरी, 2019 में इस एमओयू पर हस्ताक्षर किए जाने का प्रस्ताव है।"
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली के लोक कल्याण मार्ग पर आयोजित एक कार्यक्रम में 'ईज ऑफ डूइंग बिजनेस ग्रैंड चैलेंज' का शुभारंभ किया।
ग्रैंड चैलेंज का मंच स्टार्टअप इंडिया पोर्टल है।
"उन्होंने कहा कि केंद्र और राज्य सरकारों ने सहकारी, प्रतिस्पर्धी संघवाद की भावना के साथ ईओडीबी में सुधार लाने की दिशा में मिलकर काम किया है।"
उन्होंने कहा कि पिछले चार वर्षों में 1400 से अधिक पुराने कानूनों को निरस्त किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईएमएफ और मूडीज जैसे संगठन आज भारत के भविष्य को लेकर आश्वस्त और आशावादी नजर आ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा लक्ष्य कम से कम समय में भारत को 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाना है।
उन्होंने उपस्थित लोगों को ईओडीबी रैंकिंग में शीर्ष 50 स्थान के लक्ष्य को प्राप्त करने की दिशा में काम करने के लिए प्रेरित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रक्रियाओं में मानव हस्तक्षेप को कम करना और आधुनिक एवं डिजिटल प्रौद्योगिकियों के उपयोग को बढ़ाना आवश्यक है।
"इस अवधि में प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों में बुनियादी ढांचा, रेलवे, वस्त्र, वित्तीय समावेश, पर्यावरण और स्वच्छता, पशुपालन, संस्कृति और आध्यात्मिकता जैसे विविध पहलुओं को शामिल किया जाएगा।"
वह संकुल में सुविधाओं का संक्षिप्त दौरा करेंगे।
श्री नरेन्द्र मोदी वीडियो लिंक के माध्यम से महामना एक्सप्रेस को हरी झंडी दिखाएंगे।
इसी स्थान पर प्रधानमंत्री शहर में विभिन्न विकास कार्यों के लोकार्पण के लिए आधारशिला रखने के लिए पट्टिकाओं का अनावरण भी करेंगे।
उत्कर्ष बैंक माइक्रो-फाइनेंस में माहिर है।
प्रधानमंत्री एक वीडियो लिंक के माध्यम से वाराणसी के लोगों को जल एंबुलेंस सेवा और जल शव वाहन सेवा भी समर्पित करेंगे।
22 सितंबर की शाम को प्रधानमंत्री वाराणसी में ऐतिहासिक तुलसी मानस मंदिर जाएंगे।
वह रामायण पर डाक टिकट जारी करेंगे।
इसके बाद वह शहर के दुर्गा माता मंदिर जाएंगे।
वे एक स्टार्टअप प्रदर्शनी का दौरा करेंगे और नवोन्मेषकों और स्टार्टअप सीईओ के साथ बातचीत करेंगे।
दोनों प्रधानमंत्री एक वीडियो लिंक के माध्यम से बनासकांठा जिले के सुईगम तालुका को एक मोबाइल जल विलवणीकरण वैन समर्पित करेंगे।
दोनों नेता जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री नेतन्याहू और प्रधानमंत्री मोदी बनासकांठा जिले के वडराड में सब्जियों के लिए उत्कृष्टता केंद्र का भी दौरा करेंगे।
उन्हें केंद्र की कार्य योजना के बारे में जानकारी दी जाएगी।
वे एक वीडियो लिंक के माध्यम से भुज जिले के कुकामा में खजूर के पेड़ के लिए उत्कृष्टता केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
दोनों प्रधानमंत्री किसानों के साथ संवाद भी करेंगे।
नए एम्स का निर्माण पूरी तरह से केंद्र सरकार द्वारा वित्त पोषित है।
नए एम्स के संचालन और रखरखाव का खर्च भी पूरी तरह से केंद्र सरकार द्वारा वहन किया जाता है।
मैं घायलों के जल्द स्वस्थ होने की कामना करता हूं।
अधिकारियों से बात की और उनसे प्रभावित लोगों को हर संभव सहायता सुनिश्चित करने को कहा।
मैंने वाराणसी में निर्माणाधीन फ्लाईओवर गिरने की घटना के बारे में उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ जी से बात की।
मैं कामना करता हूं कि आने वाला वर्ष खुशहाली और सद्भाव की भावना को आगे बढ़ाए।
"हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े इस्पात उत्पादक, दूसरे सबसे बड़े मोबाइल फोन निर्माता और चौथे सबसे बड़े ऑटोमोबाइल निर्माता बन गए हैं।"
उन्होंने कहा कि हम एक ऐसा देश हैं जहां फसल उत्पादन में बम्पर वृद्धि हुई है।
रोजगार के मोर्चे पर प्रधानमंत्री ने कहा कि परिवहन क्षेत्र में सबसे अधिक रोजगार वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि पेरिस समझौते को अंतिम रूप देने से पहले विश्व के शीर्ष नेता भारत से बात करते थे।
प्रधानमंत्री ने यह भी स्पष्ट किया कि भारत इस्राइल और फिलिस्तीन के साथ-साथ सऊदी अरब और ईरान दोनों के साथ मित्र बना रहेगा।
"हम शांति, प्रगति और समृद्धि के लिए क्षेत्रीय संपर्क के सम्मोहक तर्क की सराहना करते हैं।"
इन संस्थानों को 5 वर्षों के लिए प्रति छात्र प्रति वर्ष 5 लाख रुपये की दर से आवर्ती अनुदान भी मंजूर किया गया है।
"इसके बाद, संस्थानों से धन के आंतरिक सृजन से अपनी परिचालन लागत/रखरखाव लागत को पूरा करने की उम्मीद की जाती है।"
"इन संस्थानों के स्थायी परिसर का निर्माण जून, 2021 तक पूरा हो जाएगा।"
मैं पुस्तक विमोचन के लिए जून 2013 में बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज गया था।
शहद का निर्यात दोगुना हो गया है।
ट्रस्ट से पार्टी विशिष्ट सदस्य को हटाने से यह गैर-राजनीतिक हो जाएगा।
प्रस्तावित संशोधन से ट्रस्ट में विपक्षी दल का प्रतिनिधित्व सुनिश्चित होगा।
"मैं 30 से 31 मई, 2017 तक स्पेन की आधिकारिक यात्रा करूंगा।"
लगभग तीन दशकों में किसी भारतीय प्रधानमंत्री की यह पहली स्पेन यात्रा होगी।
मुझे इस यात्रा के दौरान महामहिम किंग फेलिप VI से मुलाकात करने का सम्मान प्राप्त होगा।
मैं 31 मई को राष्ट्रपति मारियानो राजॉय के साथ अपनी बैठक के लिए उत्सुक हूं।
द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को मजबूत करने की काफी संभावनाएं हैं।
"मैं 18वें भारत-रूस वार्षिक शिखर सम्मेलन के लिए 31 मई से 2 जून तक सेंट पीटर्सबर्ग, रूस का दौरा करूंगा।"
मैं इस वर्ष के फोरम में सम्मानित अतिथि बनने के निमंत्रण की सराहना करता हूं।
फ्रांस हमारे सबसे महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदारों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डिजिटल बुनियादी ढांचे के कारण नागरिकों और सरकार के बीच जुड़ाव का प्रारूप बदल रहा है।
उन्होंने कहा कि प्रौद्योगिकी जवाबदेही और पारदर्शिता ला रही है।
"उन्होंने कहा कि सरकार तक पहुंच अब कोई विशेषाधिकार नहीं है, बल्कि एक अभ्यास है।"
"इस संदर्भ में उन्होंने तेजी से फाइल निपटान, कारोबार में सुगमता, जीएसटी, प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण और उज्ज्वला योजना के माध्यम से रसोई गैस तक पहुंच का उल्लेख किया।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना के माध्यम से उद्यमियों के लिए नए अवसर उपलब्ध हैं।
उन्होंने कहा कि मुद्रा योजना के तहत अब तक 74 प्रतिशत लाभार्थी महिलाएं हैं।
"उन्होंने अटल इनोवेशन मिशन, स्किल इंडिया और स्टार्ट अप इंडिया का भी उल्लेख किया।"
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कांफ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों से बातचीत करने की श्रृंखला में यह दूसरा अवसर है।
लाभार्थियों के साथ बातचीत करने में सक्षम होने पर प्रसन्नता व्यक्त करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना एक रोजगार गुणक बन गई है।
उन्होंने आगे कहा कि इस पहल ने उद्यमियों को साहूकारों और बिचौलियों के दुष्चक्र से मुक्त करने में मदद की है।
"इसने युवाओं, महिलाओं और उन लोगों के लिए नए अवसर खोले हैं जो अपना व्यवसाय शुरू करना या उसका विस्तार करना चाहते हैं।"
प्रधानमंत्री मुद्रा योजना के तहत सरकार ने अब तक 5.75 लाख करोड़ रुपये के 12 करोड़ ऋण दिए हैं।
उन्होंने कहा कि कुछ क्षेत्रों का पिछड़ापन इन क्षेत्रों के लोगों के साथ अन्याय है।
"प्रधानमंत्री ने जन धन योजना, शौचालयों के निर्माण और ग्रामीण विद्युतीकरण का उदाहरण देते हुए कहा कि अगर हम दृढ़ संकल्प लेते हैं तो हमारे देश में कुछ भी असंभव नहीं है।"
उन्होंने सफलता का उदाहरण भी दिया जो पूरी तरह से नई पहलों जैसे मृदा परीक्षण में हासिल की जा रही है।
यह दिन आपके और हमारे राष्ट्र के जीवन में महान उपलब्धियों के वर्ष की शुरुआत हो।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में निम्नलिखित श्रेणियों के कैदियों को विशेष माफी के लिए विचार किया जाएगा और उन्हें तीन चरणों में रिहा किया जाएगा।
यह समझौता ज्ञापन भूविज्ञान और खनन के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और मोरक्को के बीच एक संस्थागत तंत्र प्रदान करेगा।
"यह सहयोग दोनों देशों के आर्थिक, सामाजिक और पर्यावरणीय क्षेत्रों में पारस्परिक रूप से लाभदायक होगा।"
"प्रधानमंत्री ने कहा, ""भारत डॉ. जाकिर हुसैन को उनकी जयंती पर याद करता है।"
ब्रह्मपुत्र के उत्तरी तट पर करेंग चापोरी में एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने पुल से गुजरने वाली पहली यात्री ट्रेन को भी हरी झंडी दिखाई।
"इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रसिद्ध असमिया गायिका दीपाली बोरठाकुर को श्रद्धांजलि अर्पित की, जिनका हाल ही में निधन हो गया।"
"उन्होंने राज्य की कई अन्य प्रसिद्ध और ऐतिहासिक हस्तियों को भी श्रद्धांजलि अर्पित की, जिन्होंने विभिन्न क्षेत्रों में राज्य और देश का नाम रोशन किया है।"
उन्होंने लोगों को क्रिसमस की बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले साढ़े चार वर्षों से केंद्र सरकार ने सुशासन के उद्देश्य को पूरा किया है।
उन्होंने कहा कि ऐतिहासिक बोगीबील रेल-सह-सड़क पुल का लोकार्पण इस उद्देश्य का प्रतीक है।
प्रधानमंत्री ने पुल के निर्माण में शामिल सभी लोगों की सराहना की।
"उन्होंने याद किया कि मई 2017 में उन्होंने असम के सादिया में देश के सबसे लंबे सड़क पुल, भूपेन हजारिका पुल को भी राष्ट्र को समर्पित किया था।"
उन्होंने बताया कि पांच अन्य की तलाश की जा रही है।
उन्होंने कहा कि एक मजबूत और प्रगतिशील पूर्वी भारत एक मजबूत और प्रगतिशील भारत की कुंजी है।
"बुनियादी ढांचे के अलावा, प्रधानमंत्री ने उज्ज्वला और स्वच्छ भारत अभियान जैसी कई पहलों का उल्लेख किया, जिनमें असम में तेजी से प्रगति हुई है।"
श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय पुलिस स्मारक पर पुष्पांजलि अर्पित की और शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने राष्ट्र की सेवा में अपने प्राणों की आहुति देने वाले पुलिसकर्मियों के साहस और बलिदान को सलाम किया।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय पुलिस स्मारक से जुड़ी प्रत्येक वस्तु नागरिकों को प्रेरित करेगी और उन्हें पुलिस और अर्धसैनिक कर्मियों की बहादुरी के बारे में शिक्षित करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुलिस और समाज के बीच संबंध मजबूत करने में पुलिस बलों की बड़ी भूमिका है।
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने पुलिस बलों से थानों को और अधिक नागरिक अनुकूल बनाने का आग्रह किया।
"इस एमओयू के तहत दोनों पक्ष कर्मियों के प्रशिक्षण, आदान-प्रदान यात्राओं, प्रदर्शनियों, सम्मेलनों और कार्यशालाओं सहित विभिन्न रणनीतियों के माध्यम से आवास और मानव बस्तियों से संबंधित सभी मामलों में सहयोग करेंगे।"
उन्होंने प्रशिक्षु अधिकारियों द्वारा आयोजित एक लघु सांस्कृतिक कार्यक्रम में भाग लिया।
तीनों नेताओं ने अंतर्राष्ट्रीय मंचों पर आपसी सहयोग बढ़ाने और तीनों देशों के बीच अधिक से अधिक बातचीत को प्रोत्साहित करने के लिए विचारों का आदान-प्रदान किया।
"उन्होंने संयुक्त राष्ट्र, डब्ल्यूटीओ और नए वैश्विक वित्तीय संस्थानों सहित विश्व को लाभान्वित करने वाले बहुपक्षीय संस्थानों में सुधार और उन्हें मजबूत बनाने के महत्व पर सहमति व्यक्त की।"
उन्होंने वैश्विक विकास और समृद्धि के लिए एक बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली और एक खुली विश्व अर्थव्यवस्था के लाभों को रेखांकित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी राज्यों के युवा अधिकारियों की एक टीम को अब विचार-विमर्श करना चाहिए और प्रत्येक राज्य का दौरा करके इन सर्वोत्तम प्रथाओं से सीखना चाहिए।
इससे सभी राज्यों में श्रेष्ठ व्यवहारों को अपनाने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 'प्रतिस्पर्धी सहकारी संघवाद' के सिद्धांत के प्रति हमेशा सचेत रहें।
इस संदर्भ में उन्होंने पुराने कानूनों और नियमों को हटाने के महत्व का भी उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने राज्यों से कृषि सुधारों और विशेष रूप से ई-नाम पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान किया।
"उन्होंने कहा कि निर्वाचित राजनीतिक नेतृत्व विचारधारा की परवाह किए बिना हमेशा नए, सकारात्मक विचारों को स्वीकार करता रहेगा।"
केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों/विभागों के लगभग 1445 डॉक्टरों को इसका लाभ मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज भारत हमारे समाज में प्रवेश कर चुकी गलतियों को ठीक करने के लिए काम कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के संदेश को आगे बढ़ाने और जागरूकता पैदा करने के लिए मीडिया को बधाई दी।
वलसाड जिले के जुजवा गांव में एक विशाल जनसभा में प्रधानमंत्री केंद्र सरकार की एक प्रमुख योजना-प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) के लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृह प्रवेश के साक्षी बनेंगे।
गुजरात राज्य में एक लाख से अधिक घरों का निर्माण पूरा हो चुका है।
इन घरों के लाभार्थी 26 जिलों में सामूहिक गृह-प्रवेश का जश्न मनाएंगे।
"वलसाड में दक्षिण गुजरात के पांच जिलों-वलसाड, नवसारी, तापी, सूरत और डांग के लाभार्थी एकत्र होंगे।"
शेष जिलों में ब्लॉक स्तर पर सामूहिक गृह-प्रवेश का आयोजन किया जायेगा।
इन जिलों के लाभार्थियों को वीडियो लिंक के माध्यम से वलसाड के मुख्य कार्यक्रम से जोड़ा जाएगा।
इस आयोजन में 2 लाख से अधिक लोगों के शामिल होने की उम्मीद है।
"इसी कार्यक्रम में प्रधानमंत्री दीन दयाल उपाध्याय ग्रामीण कौशल विकास योजना, मुख्यमंत्री ग्रामोदय योजना और राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सहित विभिन्न विकास योजनाओं के तहत चुने हुए लाभार्थियों को प्रमाण पत्र और रोजगार पत्र आदि वितरित करेंगे।"
वह सभा को भी संबोधित करेंगे।
जूनागढ़ में प्रधानमंत्री कई विकास परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे।
"इनमें जूनागढ़ में एक सरकारी सिविल अस्पताल, जूनागढ़ नगर निगम की 13 परियोजनाएं और खोखरदा में एक दुग्ध प्रसंस्करण संयंत्र शामिल हैं।"
प्रधानमंत्री गांधीनगर में गुजरात फोरेंसिक विज्ञान विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे।
यह शिखर सम्मेलन वैश्विक नेताओं के साथ उद्यमियों और स्टार्ट-अप को एक साथ लाने का एक अनूठा अवसर है।
उन्होंने वाराणसी शहर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
मैं आप सभी का वाइब्रेंट गुजरात समिट में स्वागत करता हूं।
"मैं आपके लिए एक बहुत ही खुशहाल, समृद्ध और सफल नव वर्ष की कामना करता हूं।"
मैं विशेष रूप से वाइब्रेंट गुजरात कार्यक्रम के प्रारंभिक भागीदार देशों जापान और कनाडा को धन्यवाद देता हूं।
कई अन्य प्रतिष्ठित वैश्विक संगठन और नेटवर्क भी इस कार्यक्रम के भागीदार हैं।
मैं इस साझेदारी के लिए आप सभी का धन्यवाद करता हूं।
आपकी उपस्थिति यहां एकत्रित व्यापारिक नेताओं और युवा उद्यमियों के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
पिछली तीन घटनाएं बहुत बड़ी हैं।
100 से अधिक देशों के राजनीतिक और व्यापारिक नेताओं की उपस्थिति और दुनिया भर के बड़ी संख्या में संगठनों ने इसे वास्तव में एक वैश्विक आयोजन बना दिया है।
मैं प्रतिभागियों से आग्रह करूंगा कि वे एक-दूसरे तक पहुंचें और इस शिखर सम्मेलन से सर्वाधिक लाभ प्राप्त करें।
सदियों से इसने वाणिज्य और उद्यम में नेतृत्व किया है।
सदियों पहले यहां के लोग अवसरों की तलाश में सात समुद्रों को पार करते थे।
"आज भी, यह राज्य विदेशों में रहने और काम करने वाले हमारे लोगों की सबसे अधिक संख्या का मूल होने का दावा करता है।"
हमारी सबसे बड़ी ताकत हमारे लोकतंत्र की गहराई है।
पिछले ढाई वर्षों में हमने राज्यों के बीच स्वस्थ प्रतिस्पर्धा की संस्कृति भी विकसित की है।
राज्यों की रेटिंग सुशासन के मापदंडों पर की जा रही है।
विश्व बैंक इस प्रक्रिया में हमारी मदद कर रहा है।
"भारत के अनुशासित, समर्पित और प्रतिभाशाली युवा विश्व स्तर पर बेजोड़ कार्यबल प्रदान करते हैं।"
"भारतीय प्रायद्वीप को घेरे हुए समुद्र हमें अफ्रीका, मध्य पूर्व और यूरोप सहित विश्व के कुछ सबसे बड़े बाजारों से जोड़ते हैं।"
हमारी वनस्पतियों और जीवों की विविधता अद्वितीय है।
हमारे संस्थानों और विद्वानों को दुनिया भर में पहचाना जाता है।
भारत अब एक उभरता हुआ अनुसंधान और विकास केंद्र है।
हम दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी संख्या में वैज्ञानिकों और इंजीनियरों का उत्पादन करते हैं।
हमारा मनोरंजन उद्योग दुनिया भर में तरंगें बना रहा है।
"मेरा विश्वास कीजिए, हम दुनिया की सबसे डिजिटल अर्थव्यवस्था बनने की दहलीज पर हैं।"
आप में से अधिकांश भारत में यह बदलाव चाहते थे।
मुझे यह कहते हुए गर्व हो रहा है कि यह आपके सामने हो रहा है।
भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था बन गया है।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
हमें अपने युवाओं के लिए अवसर पैदा करने के लिए ऐसा करना होगा।
इसी भावना के साथ हम कुछ ऐतिहासिक पहलों को लागू करने की दिशा में आगे बढ़ रहे हैं।
इसमें वस्तु एवं सेवा कर भी शामिल है।
आप देख सकते हैं कि हम वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के करीब जा रहे हैं।
दिन-ब-दिन हम दुनिया के साथ ज्यादा से ज्यादा जुड़ रहे हैं।
हमारी नीतियों और व्यवहारों के सकारात्मक प्रभाव से हमारा विश्वास बढ़ा है।
इससे हमें व्यापार करने की सबसे आसान जगह बनने के लिए अपनी प्रक्रियाओं को और सरल बनाने की प्रेरणा मिलती है।
हमने कई क्षेत्रों में और विभिन्न तरीकों से अपनी एफडीआई व्यवस्था को उदार बनाया है।
भारत आज सबसे खुली अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
पर्यावरण में इस बदलाव को घरेलू और विदेशी दोनों निवेशकों द्वारा मान्यता दी गई है।
देश में अब एक उत्साहजनक स्टार्ट-अप इको-सिस्टम आकार ले रहा है।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में एफडीआई इक्विटी प्रवाह पिछले दो वित्तीय वर्षों की तुलना में साठ प्रतिशत अधिक था।
"वास्तव में, पिछले वर्ष के दौरान प्राप्त कुल एफडीआई प्रवाह अब तक का सर्वाधिक रहा है।"
एफडीआई प्रवाह के मामले में भी यह विश्व के शीर्ष दस देशों में बना हुआ है।
मेक इन इंडिया भारत का सबसे बड़ा ब्रांड बन गया है।
मैं हाल के चुनावों में उनकी जीत पर उन्हें हार्दिक बधाई देता हूं।
"यह लोकतंत्र, कानून के शासन और समृद्ध भविष्य के लिए मालदीव गणराज्य की जनता की सामूहिक आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।"
"मेरी सरकार का समावेशी विकास का विजन 'सबका साथ, सबका विकास' हमारे सभी पड़ोसियों के लिए भी है।"
"हम भारत में एक लोकतांत्रिक, समृद्ध और शांतिपूर्ण मालदीव गणराज्य देखना चाहते हैं।"
"मैं श्री सोलिह की नई मालदीव सरकार को उनकी सरकार की विकास प्राथमिकताओं, विशेष रूप से बुनियादी ढांचे, स्वास्थ्य देखभाल, संपर्क और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में, को साकार करने के लिए मिलकर काम करने की इच्छा से अवगत कराऊंगा।"
इसमें 200 सामान्य वार्ड होंगे।
इसी कार्यक्रम के दौरान प्रधानमंत्री ने सफदरजंग अस्पताल में 555 बिस्तरों वाले सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक का भी उद्घाटन किया।
21 करोड़ लोगों को प्रधानमंत्री जीवन ज्योति योजना और प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना से लाभ मिला है।
उनकी शिक्षाएं शाश्वत हैं और समाज के सभी वर्गों के लोगों के लिए प्रासंगिक हैं।
गुरु रविदास जी ने हमारे समाज में कई सकारात्मक बदलाव लाए।
"जब हम 'सबका साथ, सबका विकास' के आदर्श वाक्य के साथ काम करते हैं तो हम गुरु रविदास जी के प्रत्येक मानव, विशेष रूप से गरीबों की सेवा करने के महत्व से बहुत प्रेरित होते हैं।"
मैं आज गुरु रविदास जी के ये शब्द कहना चाहता हूं -
मैं कामना करता हूं कि यह टूर्नामेंट सर्वश्रेष्ठ खेल प्रतिभाओं को प्रदर्शित करे और हमारे युवाओं को अपने खेल सपनों को पूरा करने के लिए एक मंच प्रदान करे।
भारत के इतिहास और संस्कृति में नदियों की केंद्रीय भूमिका है।
आइए हम भारत के विकास के लिए स्वच्छ नदियों को सुनिश्चित करने के लिए मिलकर काम करते रहें।
अपने संबोधन के दौरान प्रधानमंत्री ने भारत-इटली औद्योगिक अनुसंधान एवं विकास सहयोग कार्यक्रम के अगले चरण के शुभारंभ की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम हमारे उद्योग और अनुसंधान संस्थानों को नए उत्पाद विकसित करने में सक्षम बनाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार नागरिकों में वैज्ञानिक स्वभाव के साथ-साथ तकनीकी स्वभाव विकसित करने पर जोर दे रही है।
मेरा गृह राज्य गुजरात सोमनाथ की भूमि है।
लोगों का आह्वान और सेवा की लालसा मुझे विश्वनाथ की धरती काशी ले गई।
वे अलग-अलग जगहों से आए थे।
यह लालसा हर इंसान के दिल में धड़कती है।
"उनकी कविताओं, उनके संगीत, उनके प्यार ने धरती को गीला कर दिया है।"
शिव और पार्वती का संगम महासागरों के साथ हिमालय का संगम है।
प्रकृति के प्रति श्रद्धा की भावना पैदा करने के लिए इससे बेहतर कोई तरीका नहीं हो सकता।
हमने अपने पूर्वजों को इन मूल्यों के लिए जीते और मरते देखा है।
"ये वे गुण हैं, जिन्होंने भारतीय सभ्यता को सदियों तक जीवित रखा है।"
हमारे मन को हमेशा हर तरफ से नए विचारों और विचारों के लिए खुला होना चाहिए।
"किसी विचार को सिर्फ इसलिए ठुकराना कि वह प्राचीन है, हानिकारक हो सकता है।"
"इसका विश्लेषण करना, इसे समझना और नई पीढ़ी तक इस तरीके से ले जाने की कोशिश करना जरूरी है कि वे इसे सबसे अच्छी तरह से समझें।"
"जीवनशैली से जुड़ी बीमारियां, तनाव से जुड़ी बीमारियां दिन-ब-दिन बढ़ती जा रही हैं।"
"यदि शरीर मन का मंदिर है, तो योग एक सुंदर मंदिर बनाता है।"
इसलिए मैं योग को स्वास्थ्य आश्वासन का पासपोर्ट कहता हूं।
रोगों का इलाज होने से अधिक यह आरोग्य का साधन है।
योग रोग मुक्ति (रोगों से मुक्ति) के साथ-साथ भोग मुक्ति (सांसारिक लालच से मुक्ति) के बारे में है।
"योग व्यक्ति को विचार, कर्म, ज्ञान और भक्ति में बेहतर व्यक्ति बनाता है।"
योग शारीरिक व्यायाम से कहीं आगे है।
योग के माध्यम से हम एक नए युग का निर्माण करेंगे-एकता और सद्भाव का युग।
"जब भारत ने संयुक्त राष्ट्र में अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस का विचार रखा, तो उसका खुले दिल से स्वागत हुआ।"
"विश्व ने 21 जून, 2015 और 2016 को बड़े उत्साह के साथ योग दिवस मनाया।"
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर इतने सारे देशों का एकजुट होना योग-एकजुटता के वास्तविक सार को दर्शाता है।
मैं देख रहा हूं कि लोग ऊर्जा और उत्साह से भरे हुए हैं और एक महान कार्य के लिए खुद को समर्पित कर रहे हैं।
आदियोगी कई पीढ़ियों को योग करने के लिए प्रेरित करेगा।
प्रधानमंत्री ने ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखने के लिए पट्टिकाओं का अनावरण किया।
उन्होंने हिंद महासागर सहित अन्य क्षेत्रों में घनिष्ठ साझेदारों के रूप में भारत और सेशेल्स के बीच मजबूत और जीवंत संबंधों को बनाए रखने में उनकी भूमिका की सराहना की।
"यह उद्यमिता को सक्षम बना रहा है, व्यापार करने में आसानी कर रहा है और भारत के लिए 21वीं सदी का बुनियादी ढांचा तैयार कर रहा है।"
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तेलंगाना के लोगों को राज्य के स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
"प्रधानमंत्री ने कहा, तेलंगाना के लोगों को राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं।"
मैं आने वाले समय में राज्य की प्रगति और समृद्धि के लिए प्रार्थना करता हूं।
उन्होंने जापान में भारतीय समुदाय को भी दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं दीं।
प्रधानमंत्री ने भारत के बेहद सफल अंतरिक्ष कार्यक्रम और भारत में बन रहे मजबूत डिजिटल बुनियादी ढांचे पर प्रकाश डाला।
उन्होंने कहा कि मेक इन इंडिया कार्यक्रम भारत को इलेक्ट्रॉनिक्स और ऑटोमोबाइल मैन्युफैक्चरिंग का ग्लोबल हब बना रहा है।
उन्होंने रामलीला को असत्य पर सत्य की विजय और अत्याचारी को परास्त करने का पर्व बताया।
उन्होंने लोगों से कहा कि वे प्रत्येक दशहरे पर अपने भीतर की दस कमियों को समाप्त करने का संकल्प लें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस दिन को अंतर्राष्ट्रीय बालिका दिवस के रूप में भी मनाया जाता है।
विस्तृत परियोजना रिपोर्ट (डीपीआर) के अनुसार इस परियोजना को कार्य शुरू होने की तिथि से पांच वर्षों में पूरा किया जाना है।
भारत और स्वीडन के बीच हार्दिक और मैत्रीपूर्ण संबंध हैं।
"हमारी साझेदारी लोकतांत्रिक मूल्यों और एक खुली, समावेशी और नियम-आधारित वैश्विक व्यवस्था के लिए प्रतिबद्धता पर आधारित है।"
हमारी विकास पहलों में स्वीडन एक मूल्यवान भागीदार है।
मैं स्वीडन के महामहिम नरेश कार्ल सोलहवें गुस्ताफ से भी मुलाकात करूंगा।
"स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, पर्यावरणीय समाधानों, बंदरगाहों के आधुनिकीकरण, कोल्ड-चेन, कौशल विकास और नवाचार के क्षेत्र में नॉर्डिक देशों की ताकत को विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त है।"
भारत के रूपांतरण के लिए हमारे दृष्टिकोण के साथ नॉर्डिक दक्षताएं अच्छी तरह से फिट होती हैं।
"18 अप्रैल, 2018 को मैं प्रधानमंत्री थेरेसा मे के निमंत्रण पर लंदन में रहूंगा।"
मैंने पिछली बार नवंबर 2015 में ब्रिटेन की यात्रा की थी।
भारत और ब्रिटेन के बीच मजबूत ऐतिहासिक संबंधों से बंधी आधुनिक साझेदारी है।
"इस संदर्भ में उन्होंने परिषद के सदस्यों से शैक्षणिक संस्थानों, अनुसंधान एवं विकास प्रयोगशालाओं, उद्योग और विभिन्न सरकारी विभागों के बीच मजबूत संबंध स्थापित करने की दिशा में काम करने का आग्रह किया।"
उन्होंने शैक्षणिक और अनुसंधान संस्थानों के बीच के अंतर को समाप्त करने की आवश्यकता को दोहराया।
प्रधानमंत्री ने उपयुक्त प्लेटफार्मों और तंत्रों के विकास का आह्वान किया जो स्कूली बच्चों के बीच वैज्ञानिक प्रतिभा की पहचान कर उनका पोषण कर सकें और उन्हें जिला और क्षेत्रीय स्तर पर अटल टिंकरिंग लैब्स से जोड़ सकें।
"इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अनुसंधान के कुछ प्राथमिकता वाले क्षेत्रों का उल्लेख किया जैसे कि कृषि आय बढ़ाना, सिकल सेल एनीमिया, अपशिष्ट प्रबंधन और साइबर सुरक्षा जैसी पुरानी और आनुवांशिक बीमारियों के समाधान।"
प्रधानमंत्री ने कहा कि किस प्रकार ड्रिप सिंचाई ने इस क्षेत्र के किसानों को व्यापक रूप से लाभान्वित किया है।
"""उन्होंने कहा,"" ""यहां के किसान डेयरी और पशुपालन की ओर मुड़े।"""
इससे किसानों को फायदा होगा।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर अफसोस जताया कि पिछले 40 वर्षों से संयुक्त राष्ट्र आतंकवाद की परिभाषा पर सहमति नहीं बना पाया है।
उन्होंने कल राष्ट्रपति पुतिन के इस कथन का स्वागत किया कि वह इस मामले को संयुक्त राष्ट्र में उठाएंगे।
एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह महान कवि रामधारी सिंह दिनकर जी के साथ निकटता से जुड़े देश में आकर प्रसन्न हैं।
उन्होंने सभी को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार और राज्य सरकार बिहार के विकास के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए अथक प्रयास कर रही है।
"उन्होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं की आधारशिला रखी जा रही है, उनसे बिहार के विकास को गति मिलेगी।"
"हाल ही में शुरू की गई अंत्योदय एक्सप्रेस का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि इससे बिहार, पूर्वी भारत और देश के अन्य हिस्सों के बीच संपर्क में सुधार होगा।"
मैं आसियान-भारत और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों में भाग लेने के लिए 14-15 नवंबर को सिंगापुर की यात्रा करूंगा।
"इसके अलावा, मैं क्षेत्रीय व्यापक आर्थिक साझेदारी के नेताओं की बैठक में भी भाग लूंगा।"
इन बैठकों में मेरी भागीदारी आसियान सदस्य देशों और व्यापक हिंद-प्रशांत क्षेत्र के साथ हमारे संबंधों को मजबूत बनाने के लिए हमारी निरंतर प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
मैं आसियान और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलन के अन्य नेताओं के साथ अपनी बातचीत के लिए उत्सुक हूं।
"अपनी यात्रा के दौरान, मुझे संयुक्त भारत-सिंगापुर हैकाथॉन के प्रतिभागियों और विजेताओं के साथ बातचीत करने का भी अवसर मिलेगा।"
उन्होंने कहा कि दलितों और हाशिए पर पड़े लोगों के लिए की गई पहल केंद्र सरकार के कामकाज के केंद्र में है।
भारतीय नौसेना और सेशेल्स गणराज्य के राष्ट्रीय सूचना साझाकरण और समन्वय केंद्र के बीच व्हाइट शिपिंग सूचना साझा करने पर तकनीकी समझौता
भारत गणराज्य के विदेश मंत्रालय के विदेश सेवा संस्थान और सेशेल्स गणराज्य के विदेश विभाग के बीच समझौता ज्ञापन
इसमें तीन ऑडिटोरियम और एक समृद्ध डिजिटल भंडार के साथ एक व्यापक पुस्तकालय है।
हम अफगानिस्तान में कल हुए आतंकी हमलों की कड़ी निंदा करते हैं।
यह अफगानिस्तान के बहुसांस्कृतिक ताने-बाने पर हमला है।
मेरी संवेदनाएं शोक संतप्त परिवारों के साथ हैं।
यह वित्तीय समावेशन और सामाजिक सुरक्षा के लिए सरकार की प्रतिबद्धता का एक हिस्सा है।
"ब्लाइंड टी-20 विश्व कप जीतने के बाद उन्होंने कहा, 'मैं खुश हूं कि भारत ने ब्लाइंड टी-20 विश्व कप जीता।"
म्यांमार के संघ निर्वाचन आयोग और
"प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद से बहुत कुछ हासिल किया गया है, लेकिन कई चुनौतियां भी सामने आई हैं।"
"उन्होंने उनके साथ जन भागीदारी, सूचना प्रवाह, संसाधनों का इष्टतम उपयोग और शासन में लोगों के विश्वास सहित सुशासन के कुछ तत्वों पर चर्चा की।"
हाल ही में ग्राम स्वराज अभियान और आयुष्मान भारत जैसी शासन संबंधी पहलों पर भी चर्चा की गई।
भारत के 1.3 अरब लोगों की ओर से मैं आप सभी का नई दिल्ली में स्वागत करते हुए प्रसन्न हूं।
