கோடிக்கணக்கான மக்களின் இதயங்களிலும், மனங்களிலும் “அபிலாஷை” ஏற்படுத்துவதில் பாபாசாஹேப் அம்பேத்கர் முக்கிய பங்கு வகிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியை இன்று பிஜப்பூர் நகரில் நடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை விளக்குகையில், நாட்டின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில் பின்தங்கியுள்ள 100க்கும் மேற்பட்ட விருப்பமுள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாக பிஜப்பூர் உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டுக்குள் இந்த பணியை நிறைவேற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
தெளிவான இலக்குகள் மற்றும் காலக்கெடுகளுடன் பல்வேறு திட்டங்களில் அரசு செயல்பட்டு வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
இந்த வகையில் ஜன் தன் கணக்குகள், ஏழைகளுக்கு காப்பீடு, உஜ்வாலா சமையல் எரிவாயு இணைப்புகள், முத்ரா திட்டம், பிரதமரின் வீட்டுவசதித் திட்டம் போன்றவற்றில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்தும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சியின் வேகம் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகரித்துள்ளது என்றார்.
“நாகாலாந்து மக்களுக்கு மாநில தின வாழ்த்துகள்.
அடுத்த தலைமுறையினர் அரசியலமைப்பை நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டும் என்றும், தற்காலச் சூழ்நிலையில் அதை நினைவுகூர்ந்திருக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்தியாவில் நாம் அரசியலமைப்பை நினைவுகூர்ந்தால், பாபா சாஹேப் அம்பேத்கரையும் நினைவுகூர்கிறோம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அரசியலமைப்பு தினத்தின் முக்கியத்துவத்தை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், ஜனவரி 26 (எங்களது குடியரசு நாள்) நவம்பர் 26 இல்லாவிட்டால் கொண்டாடப்பட முடியாது என்று கூறினார்.
ஊழலுக்கும் கருப்புப் பணத்துக்கும் எதிரான போராட்டத்தில் சாதாரண குடிமகன் ஒரு படைவீரராக இன்று திகழ்கிறார் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நமது ராணுவம் தேசத்தை முன்னுரிமையில் வைத்துள்ளது.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில், ஒத்துழைப்புக்கான துறைகள் தொடர்பான விஷயங்களை ஆய்வு, கண்காணிப்பு மற்றும் விவாதிக்க ஒரு கூட்டு செயல் குழுவை ஏற்படுத்துவதுenvisaged.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம் மற்றும் தகவல் இணைப்பு ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டது.
அவரைச் சந்திப்பது எப்போதும் மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
இந்தியா – மியான்மர் உறவுகளின் வலிமை மக்களிடையேயான உறவுகள் என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஜி-20 உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்பதற்கு முன்னதாக பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வெளியிட்ட அறிக்கை பின்வருமாறு:
“அர்ஜென்டினா ஏற்பாடு செய்துள்ள 13வது ஜி-20 உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்க நவம்பர் 29 முதல் டிசம்பர் 01 வரை நான் பியூனீஸ் அயர்ஸ் நகருக்கு பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
உலகிலேயே மிகப்பெரிய இருபது பொருளாதார நாடுகளிடையே பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்ட ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தும் வகையில் ஜி-20 நாடுகள் செயல்படுகின்றன.
தன்னுடைய வாழ்நாளின் பத்து ஆண்டுகளாக G-20 நிலையான மற்றும் நீடித்த உலக வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்க முயன்று வருகிறது.
உலகப் பொருளாதாரம் மற்றும் வர்த்தகம், சர்வதேச நிதி மற்றும் வரி அமைப்புகள், வேலையின் எதிர்காலம், மகளிர் அதிகாரமளித்தல், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி ஆகியவை குறித்து நாம் விவாதிக்க உள்ளோம்.
நிதிய நெருக்கடியின் விளைவாக உலகப் பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சியை புதுப்பிப்பதில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்த வளரும் நாடுகள் தற்போது முன்னோடியில்லாத பொருளாதார மற்றும் தொழில்நுட்ப சவால்களை எதிர்கொண்டுள்ளன.
சர்வதேச ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தவும், பொருளாதார குற்றவாளிகள் மற்றும் பயங்கரவாதத்திற்கு நிதியளிப்பிற்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்தவும் கடுமையான தேவை உள்ளது.
பொதுக் கூட்டத்தில், சோனேபாத் மாநிலம் கர்கனா ரயில் பெட்டி மறுசீரமைப்பிற்கான அடிக்கல் நாட்டுவதற்கான கல்வெட்டை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இத்திட்டம் முடிக்கப்பட்டுவிட்டால், வடக்கில் உள்ள ரயில் பெட்டிகளுக்கான பெரும் பழுதுபார்த்தல் மற்றும் பராமரிப்பு வசதியாக இது அமையும்.
சர் சோது ராம், ஒடுக்கப்பட்டவர்களுக்கும், ஏழைகளுக்கும் வலுவான குரல் என்று அவர் விவரித்தார்.
ரயில் பெட்டியை மறுசீரமைக்கும் கார்கனா திட்டம் சோனேபத் மட்டுமின்றி, ஹரியானா மாநிலம் முழுவதிலும் வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
இரண்டு வாரங்களில் 50,000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இந்தத் திட்டத்தில் பயனடைந்திருப்பது குறித்து அவர் திருப்தி தெரிவித்தார்.
இங்கு கூடியிருக்கும் மூத்த தலைமுறையினர், 70-ம் மற்றும் 80-ம் ஆண்டுகளின் மிகப்பெரும் கணக்கெடுப்பு கணினிகளை நினைவு கூர்ந்திருப்பார்கள்.
அதற்குப் பிறகு பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
மின்னஞ்சல் மற்றும் தனிப்பட்ட கணினிகள் 90களில் ஒரு புதிய புரட்சியை ஏற்படுத்தின.
நமது பண்டைய, உள்ளடக்கிய பாரம்பரியங்களை இந்த வெளிப்பாடு பிரதிபலிக்கிறது.
தொழில்நுட்பத்தின் மூலம், இந்த வெளிப்பாடு மற்றும் உண்மையில் ஜனநாயக மதிப்பீடுகளில் சிறந்தவற்றை அர்த்தப்படுத்த முடியும்.
இந்த அடையாளத்தை பயன்படுத்தி, நமது மக்களை வரிசைகளிலிருந்தும், சிக்கலான நடைமுறைகளிலிருந்தும் விடுவித்துள்ளோம்.
டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்கள் எவ்வாறு “வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதில்” மிகப்பெரிய உதவியாளராக மாறி வருகின்றன என்பதை நான் சில உதாரணங்களைக் கூற விரும்புகிறேன்.
ஒவ்வொன்றும் இரண்டு மணி நேரம் நீடித்தது.
மும்பையில் உள்ள இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் 56-வது ஆண்டு பட்டமளிப்பு விழாவில் அவர் பட்டமளிப்பு உரையாற்றுகிறார்.
பின்னணி:
பயிற்சி அதிகாரிகளுக்கு உரையாற்றிய பிரதமர், இந்தியாவின் வளமான வரலாறு, கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியங்களின் பின்னணியில் வெளிநாடுகளில் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த வேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்.
மிக்க நன்றி.
BSF நமது நாட்டிற்கு பொறுமையையும், சிறப்பான சேவையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
ஏப்ரல் 7, 2018 அன்று இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான பல்வேறு அம்சமான உறவுகள் குறித்து இரு பிரதமர்களும் விரிவாக ஆய்வு செய்தனர்.
இரு அரசுகளுக்கும் இடையிலான, தனியார் துறைக்கும், மக்களின் மட்டத்திற்கும் இடையிலான வளர்ந்து வரும் கூட்டாண்மையை அவர்கள் வரவேற்றனர்.
சமத்துவம், பரஸ்பர நம்பிக்கை, மரியாதை மற்றும் பயன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருதரப்பு உறவுகளை புதிய உச்சத்துக்கு கொண்டு செல்ல இரு பிரதமர்களும் இணைந்து பணியாற்ற முடிவு செய்தனர்.
இந்தியாவுடனான நட்புறவை மேலும் வலுப்படுத்துவதில் தமது அரசு அதிக முக்கியத்துவம் செலுத்துவதாக பிரதமர் ஒலி தெரிவித்தார்.
நேபாள அரசு இருதரப்பு உறவுகளை மேம்படுத்துவதன் மூலம் இந்தியாவின் முன்னேற்றம் மற்றும் வளத்தைப் பயன்படுத்தி பொருளாதார மாற்றம் மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவற்றில் பயன்பெறும் என்று அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் கூடியிருந்தவர்களுக்கு உரையாற்றிய பிரதமர், மகாராஷ்டிராவுக்கு மகாராஷ்டிராவின் மகத்தான சிவாஜி மகாராஜியின் பிறந்த நாளை முன்னதாக வந்திருப்பதாக குறிப்பிட்டார்.
பூகோளமயமாக்கல் என்பது நமது காலத்தில் நடைமுறையாக உள்ளது என்றும், பூகோளமயமாக்குடன் வேகமாகச் செல்ல உயர் தரமான உள்கட்டமைப்பு தேவைப்படுகிறது என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
சாகர்மாலா திட்டம் துறைமுகங்களை மேம்படுத்துவது மட்டுமின்றி துறைமுகத் தலைமையிலான மேம்பாட்டையும் ஊக்குவிக்கின்றது என்று அவர் கூறினார்.
நீர்வழிப் பாதைகளை மேம்படுத்துவதற்காக இந்திய அரசு கணிசமான முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
நவி மும்பை விமான நிலையத் திட்டம் பல ஆண்டுகளாக நிலுவையில் உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்தியத் தாழ்ந்த மக்கள் தங்களது ஏற்கப்பட்ட தேசத்துடன் முழுமையாக ஒருங்கிணைந்திருப்பது வியப்பளிப்பதாக இல்லை என்று அவர் கூறினார்.
இன்று டெல்லியில் இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு சிறிய உலக நாடாளுமன்றம் ஒன்று கூடியிருப்பதுபோல் தோன்றுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் சுஷ்மா ஸ்வராஜ் வெளிநாடுகளில் உள்ள இந்திய குடிமக்களின் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் குறித்து தொடர்ந்து கண்காணிப்பதற்காக பிரதமர் பாராட்டினார்.
நிதி ஆயோக்கின் வரைவு செய்யப்பட்ட 2020 வரையிலான செயல்திட்டத்தில் NRIs இன் முக்கிய பங்களிப்பைக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
ஸ்திரமற்ற காலகட்டத்தில் இந்திய நாகரீகம் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் மதிப்புகள் ஒட்டுமொத்த உலகிற்கு வழிகாட்டியாக இருக்க முடியும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் இந்தியாவின் முன்னேற்றத்திற்கும், வளத்திற்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை என்று பிரதமர் கூறினார்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறையில் அரசின் முன்னுரிமை நமது நாட்டின் பிரச்சினைகளை தீர்க்க அறிவியல் முறையை பயன்படுத்துவது என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியாவுக்கும் ரஷ்யாவுக்கும் இடையேயான இருதரப்பு ஒத்துழைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் திருப்தியுடன் குறிப்பிட்டார்.
“ஒடிசாவில் மருத்துவமனையில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் உயிர் இழந்தவர்கள் மிகவும் வருத்தமடைந்துள்ளனர்.
இந்த துயரமானது மனதை ஆழ்த்துகிறது.
“உலக வானொலி தினத்தை முன்னிட்டு வாழ்த்துகள்.
வானொலி என்பது கலந்துரையாடவும், கற்றுக்கொள்ளவும், கலந்துரையாடவும் ஒரு அற்புதமான வழியாகும்.
எனது மனதின் குரலில் உள்ள அனுபவம் என்னை இந்தியா முழுவதும் உள்ள மக்களுடன் இணைத்துள்ளது.
“நவம்பர் 12 முதல் மூன்று நாள் பயணமாக மணிலாவில் இருப்பேன்.
ஏனைய ஆசியான் மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாட்டின் தலைவர்களுடன் நான் கலந்துரையாடவும் உள்ளேன்.
இந்திய விஞ்ஞானிகள் மிகப்பெரும் எண்ணிக்கையில் IRRI யில் பணியாற்றி, இத்துறையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுத் துறையில் பங்களிப்பு செய்கின்றனர்.
வாரணாசியில் தனது தெற்காசிய பிராந்திய மையத்தை நிறுவ IRRI திட்டத்திற்கு எனது அமைச்சரவை ஜூலை 12, 2017 அன்று ஒப்புதல் அளித்தது.
பயிர் உற்பத்தியை மேம்படுத்தவும், ஊக்குவிக்கவும், உற்பத்திச் செலவை குறைக்கவும், மதிப்பு சேர்க்கவும், விவசாயிகளின் திறனை மேம்படுத்தவும், வாரணாசி மையம் விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிக்க உதவும்.
மேன்மையான மனிதாபிமான நடவடிக்கைகளை ஆதரிப்பதற்காக இந்த அறக்கட்டளைக்கு இந்திய அரசு மிகச் சிறிய பங்களிப்பைச் செய்கிறது.
சுதந்திர இயக்கத்தின் மூத்த தலைவர்கள் Quit India இயக்கத்தின் தொடக்கத்தில் கைது செய்யப்பட்டதையும், நாடு முழுவதும் உள்ள இளைஞர்கள் இயக்கத்தை வெற்றிகரமாக முன்னெடுத்துச் சென்றதையும் திரு. நரேந்திர மோடி நினைவு கூர்ந்தார்.
மின்சாரம், தண்ணீர், கல்வி மற்றும் சுகாதாரம் போன்ற அடிப்படை சேவைகளில் சில மாவட்டங்கள் எப்போதும் பின்தங்கியிருப்பதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இதனால் இந்த மாவட்டங்களின் சேகரிப்பாளர்கள் பணியில் ஈடுபட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.
இந்த தீர்மான ஆவணத்தில் 2022 ஆம் ஆண்டுக்குள் நிறைவேற்றப்பட வேண்டும் என்று அவர்கள் கருதும் 10 அல்லது 15 இலக்குகள் சேர்க்கப்பட வேண்டும்.
ஒரு மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற வளர்ச்சிப் பணிகளை ஒரு ஓடுப்பாட்டப் போட்டியுடன் பிரதமர் ஒப்பிட்டார்.
ஓய்வூதியப் போட்டிகளில் ஒரு விளையாட்டு வீரரிடம் இருந்து மற்றொரு விளையாட்டு வீரரிடம் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத் துடிப்புத்
இந்த ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இந்தியாவில் நடைபெறவிருக்கும் உலக உணவு இந்தியா கண்காட்சியில் இத்தாலி பங்கேற்பதை பிரதமர் திரு. மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
தேசிய முதலீடு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு நிதியில் நோர்வே ஓய்வூதிய நிதிகள் பங்கேற்பதை பிரதமர் திரு. மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் பரந்த பிரிவுகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் 41 வர்த்தகத் தலைவர்கள் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றனர்.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் மத்திய அரசு மேற்கொண்ட கொள்கை சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் முன்முயற்சிகள் இரண்டு மணி நேரத்திற்கும் மேலாக விரிவான விவாதத்திற்கு வந்தன.
பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு தொழில்துறையின் பங்களிப்பு குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
இந்த ஆசீர்வாதத்தை காஞ்சியில் உள்ள அச்சாரியா திரு சந்திரசேகரேந்திர சரஸ்வதி எழுதியுள்ளார்.
அவர் பொதுக் கூட்டத்தில் உரையாற்றுகிறார்.
ஞாயிறன்று பிரதமர் புதுச்சேரிக்கு பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் அவர் உரையாற்றுகிறார்.
மாநாட்டில் பங்கேற்ற பல்வேறு கலந்துரையாடல்கள் மற்றும் கருத்துக்களை பிரதமர் பாராட்டினார்.
பல்வேறு மாநிலங்களுக்கு இடையே நல்லிணக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்த புதிய வழிகளை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
பொது வாழ்க்கையில் தங்களது பரந்த அனுபவத்தைக் கொண்ட ஆளுநர்கள், குடிமக்கள் அமைப்புகள் மற்றும் அரசுத் துறைகளை இந்த விஷயத்தில் உறுதியுடன் பணியாற்ற ஊக்குவிக்க முடியும் என்று அவர் கூறினார்.
மத்திய அரசின் ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் குறித்தும் பிரதமர் பேசினார்.
தொழில்நுட்ப பங்களிப்பு
பாதுகாப்பு மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு
2. பாரதத்தின் தொழில்நுட்பக் கல்வி மற்றும் பயிற்சி மேலாண்மையாளர்களுக்கும், ஆசிரியர்களுக்கும், பயிற்சியாளர்களுக்கும் மறு பயிற்சி, திறன் மேம்பாடு மற்றும் பரீட்சை வழங்குவது;
• இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், நாட்டின் திறன் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் ஒட்டுமொத்த மேம்பாட்டிற்கான பெலாரஸ் அனுபவம் மற்றும் நிபுணத்துவத்தை கொண்டுவரும்.
இருதரப்பு உறவுகளின் முழுமையான அம்சங்களை நாம் பரிசீலனை செய்வோம்.
வியட்நாம் பயணத்தின்போது மக்களிடையேயான உறவுகளை வலுப்படுத்துவதும் எனது முயற்சியாகும்.
வியட்நாமில், இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிக உயரமான தலைவர்களில் ஒருவரான ஹோ சி மைனுக்கு மரியாதை செலுத்தும் வாய்ப்பை நான் பெற்றிருப்பேன்.
தேசிய நாயகர்கள் மற்றும் தியாகிகள் நினைவுச் சின்னத்தில் மலர் அஞ்சலியை அமைத்து, குவான் சு பாகோடாவையும் பார்வையிட உள்ளேன்.
நீங்கள் உருவாக்கிய பங்களிப்புகளும், நீங்கள் உருவாக்கிய வலைப்பின்னல்களும், ஒவ்வொரு பிரிக்ஸ் நாடுகளிலும் பொருளாதார வளர்ச்சி கதைகளை ஊக்குவிக்கின்றன.
மேதகுகளே, நண்பர்களே,
வர்த்தகம் செய்வதற்கான எளிமைக்கான உலக வங்கியின் குறியீட்டில் இந்தியா முன்னேறியுள்ளது.
இதேபோல், கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் உலகளாவிய போட்டித் திறன் குறியீட்டில் 32 இடங்கள் முன்னேறியுள்ளோம்.
அவர்கள் இந்தியாவை அறிவு அடிப்படையிலான, திறன் சார்ந்த, தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான சமுதாயமாக மாற்ற உதவுகின்றனர்.
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண வங்காணமித்தி சத்ரத்தின் 7-நாள் கூட்டத்தின் தொடக்கத்தில் உங்களிடையே பங்கேற்பது எனக்கு பெருமை அளிக்கிறது.
இந்த பாரம்பரியம் ஸ்ருடிஸ் முதல் ஸ்ருடிஸ் வரை நீடித்தது.
கடந்த இரண்டு நாட்களாக அவர் தொடங்கி வைத்த அல்லது அடிக்கல் நாட்டிய பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் பணிகளை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் என்ற சுகாதார காப்பீட்டுத் திட்டம் விரைவில் செயல்படுத்தப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
இன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டிருப்பது எதிர்காலத்தில் ஒட்டுமொத்த பிராந்தியத்துக்கும் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் திறனைக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டில் விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவது என்ற தனது தொலைநோக்கு பார்வையை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
கடந்த உச்சிமாநாட்டில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகள் மற்றும் கடந்த ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்ட Agenda 2020 ஆகியவற்றின் அமலாக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து இன்று நாம் ஆய்வு செய்துள்ளோம்.
இந்தியாவில் வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்கான கடன் ஒப்பந்தங்களை ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கியுடன் கையெழுத்திடுவதும் வரவேற்கத்தக்க நடவடிக்கையாகும்.
சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியின் உறுப்பு நாடுகளில் சூரியசக்தி தொடர்பான திட்டங்களை நிதியளிப்பதற்கான ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கியின் முடிவையும் நான் பாராட்டுகிறேன்.
வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டுப் போக்குகளை வலுப்படுத்துவதில் நமது ஒத்துழைப்பை மேலும் ஆழப்படுத்துவதற்காக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் இணைந்து பணியாற்ற நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்.
எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கம்.
அண்மையில், குறிப்பாக, அசாம், வடகிழக்கு, குஜராத், ராஜஸ்தான் மற்றும் வங்கத்தின் சில பகுதிகளில் மிக அதிகமான மழை காரணமாக ஏற்பட்ட இயற்கை பேரழிவுகளின் பெரும் பாதிப்பைச் சுமத்த வேண்டியிருந்தது.
வெள்ளங்களின் விளைவாக வாழ்க்கை முற்றிலும் மோசமாக மாறிவிட்டது.
NDRF குழுக்கள் அனுப்பப்பட்டன.
அத்தகைய ஒரு தொலைபேசி அழைப்பை நீங்கள் கேட்க விரும்புகிறேன்.
“நமஸ்கர், பிரதம மந்திரி அவர்களே, இது குர்கவோனில் உள்ள நீத்து கர்க்.
இது வரலாற்று சாதனையாகும்.
இது ஒரு வரி சீர்திருத்தம் மட்டும் அல்ல; இது ஒரு புதிய பொருளாதார ஒழுங்கு ஆகும்; இது நேர்மையின் புதிய கலாச்சாரத்தை வலுப்படுத்தும்.
ஒரு வகையில் இது சமூக சீர்திருத்தத்திற்கான பிரச்சாரமும் ஆகும்.
ஆகஸ்ட் 9, 1942 அன்று என்ன நடந்தது என்பதை நமது இளைய தலைமுறையினர் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மக்கள் சீற்றம் உச்சக்கட்டத்தில் இருந்தது.
மில்லியன் கணக்கான இந்தியர்கள் மகாத்மா காந்தியின் தெளிவான அழைப்பிற்கும், “செய்தாலோ அல்லது மடிவோ” என்ற மந்திரத்திற்கும் பதிலளித்தனர்; அவர்கள் போராட்டத்திற்குள் தள்ளப்பட்டனர்.
இந்த இயக்கத்தை மக்கள் இயக்கமாக மாற்றுங்கள்.
நமது நாட்டின் குடிமக்கள் என்னைப் பார்க்கிலும் மிகுந்த விழிப்புணர்வையும், தீவிரத்தையும் கொண்டிருப்பதாக நான் கவனித்து வந்திருக்கிறேன்.
ஒரு தேசமாக நாம் நமது மகளிர் மீது பெருமிதம் கொள்கிறோம்.
அண்மையில் நமது மகள்கள் மகளிர் துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் மிகச்சிறப்பாக பங்கேற்றனர்.
ஒவ்வொரு நாட்டுமக்களும் ஒரு உறுதிப்பாட்டை எடுக்க வேண்டும், ஒவ்வொரு நாட்டுமக்களும் அந்த உறுதிப்பாட்டை நிறைவேற்றுவதற்காக 5 ஆண்டுகள் வரையிலான செயல்திட்டத்தை தயாரிக்க வேண்டும்.
உலகின் ஒவ்வொரு நாளும் நடக்கும் செய்திகளின் அளவு எப்படி செய்தித்தாள்களுக்கு பொருந்தும் என்பது பற்றி மக்கள் கேள்விப்படுவதை நான் அடிக்கடி கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்.
ஒரு செய்தித்தாள், ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு வருடம் ஒரு சில நூறு அங்குலங்களை இந்த நோக்கத்திற்காக ஒதுக்கி வைக்க முடியுமா?
எனதருமை நாட்டுமக்களே,
நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், மாநிலங்களவையில் நிலுவையில் உள்ள நலந்தா பல்கலைக்கழக (திருத்த) மசோதா, 2013 யை திரும்பப் பெறுவதற்கான முன்மொழிவு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
முன்மொழியப்பட்ட திருத்தங்களை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்கான இறுதி முடிவு எடுக்கப்படுவதற்கு முன்னர், நேலாந்த பல்கலைக்கழகத்தின் தற்போதைய நிர்வாகக் குழுவுடன் திருத்த மசோதா குறித்து விவாதிக்கப்பட வேண்டும்.
மேலும், தற்போதைய நிர்வாகக் குழு 2010 ஆம் ஆண்டின் நாலாந்த பல்கலைக்கழகச் சட்டம் முழுவதையும் மீண்டும் ஆய்வு செய்து, தேவைப்பட்டால் திருத்தங்களை/அதிகங்களை பரிந்துரைக்கலாம்.
இன்று உலக நீரிழிவு தினத்தை முன்னிட்டு, நீரிழிவு நோய்களை சமாளிக்க ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை நடத்துவோம் என்று உறுதியளிப்போம்.
அவர்கள் கடுமையாக உழைத்து மக்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்றுவார்கள் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
சீனாவின் சியாமென் நகரில் செப்டம்பர் மாதம் நடைபெறவிருக்கும் 9-வது பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாடுக்கு முன்னதாக இது நடந்தது.
அவர்கள் உரையாற்றியபோது, வரவிருக்கும் சியாமென் பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாட்டிற்கான தயாரிப்புகள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் குறித்தும் விவாதித்தனர்.
பயங்கரவாதம், உலகப் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றில் பிரிக்ஸ் மிக வலுவான குரலைப் பெற்றுள்ளது என்றும், அது தலைமை வகிக்க வேண்டும் என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இதில் அரசு சிவில் மருத்துவமனை, ஒரு பால் பதப்படுத்தும் ஆலை மற்றும் ஜூனாகாத் வேளாண் பல்கலைக்கழகத்தின் சில கட்டிடங்கள் அடங்கும்.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில் புதிய சக்தியும், ஆழமும் இருப்பதாக அவர் கூறினார்.
தூய்மை மீதான அரசின் முக்கியத்துவம் உலக அளவில் அங்கீகரிக்கப்படுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
தூய்மைக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுவது முக்கியமானது. ஏனெனில் தூய்மையான இந்தியா மக்கள் நோய்களால் பாதிக்கப்படாததை உறுதி செய்கிறது.
சுகாதாரத் துறையில் சிறந்த மருத்துவர்களும், துணை மருத்துவ ஊழியர்களும் தேவைப்படுவதாக பிரதமர் கூறினார்.
இந்தத் திட்டங்கள் வடகிழக்குப் பகுதியின் வளர்ச்சிப் பயணத்திற்கு உத்வேகம் அளிக்கும்.
அய்சாவில் நடைபெறும் நாளைய நிகழ்ச்சியில் துய்ரியல் நீர்மின் திட்டத்தை நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பதில் நான் பெருமை அடைகிறேன்.
இந்தத் திட்டத்தை நிறைவேற்றுவது மிசோராம் மக்களுக்கு பெரும் பாக்கியமாகும்.
நமது யுவா சக்திக்கு விண்களை வழங்கும் வகையில், டொனெர் ரூ. 100 கோடி வடகிழக்கு மூலதன நிதியை உருவாக்கியுள்ளது.
நாளை இந்த நிதியிலிருந்து தொழில் முனைவோருக்கு செக்களை விநியோகிப்பேன்.
வடகிழக்கு இளைஞர்களிடையே தொழில்முனைவு உணர்வு, இந்த பிராந்தியத்தின் அதிகாரமளித்தலுக்கு நல்ல உத்வேகம் அளிக்கிறது.
ஷில்லோங்கில் நான் ஷில்லோங்-நொங்ஸ்டோன்-ரோங்ங்ங்-துரா சாலையை துவக்கி வைக்கிறேன்.
இந்தத் திட்டம் இணைப்பை மேம்படுத்தவும், பொருளாதார வளர்ச்சியை மேலும் அதிகரிக்கவும் உதவும்.
பொதுக் கூட்டத்தில் நான் உரையாற்றுவேன்.
இது 10 கோடிக்கும் மேற்பட்ட ஏழை மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்களைச் சேர்க்கும்.
சுற்றுச்சூழலுக்கு சாதகமான பயணத்துடன், ‘வாழ்க்கை எளிதாக’ இருக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
புதிய சந்தர்ப்பங்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கு இளைஞர்களுக்கு திறன் அளிப்பதில் திரு. விஸ்வகர்மா திறன் பல்கலைக்கழகம் முக்கிய பங்கை வகிக்கும் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
மத்திய அரசின் தொலைநோக்கு பார்வையை வெற்றிகரமாக அமுல்படுத்திய ஹரியானா மாநில அரசின் முயற்சிகளை பிரதமர் பாராட்டினார்.
ஜோத்பூரில் உள்ள விமானப் படை நிலையத்தில் வருகை தந்தபோது, மூன்று சேவைகள் கொண்ட ஒரு கவுரவ காவலரை அவர் பார்வையிட்டார்.
அவர் கொனார்க் போர் நினைவுச் சின்னத்தில் தியாகிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
இந்த வளாகத்தை பார்வையிட்ட அவர், இந்தத் திட்டத்தின் பின்னணியில் உள்ள புதுமையான உத்வேகம் குறித்து ஆர்வம் காட்டினார்.
நவ்சாரியில் உள்ள நரலி புற்றுநோய் மருத்துவமனைக்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
அகமதாபாத்தில் உள்ள சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் அதிநவீன, உயர் சிறப்பு மருத்துவமனையை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
குஜராத் பயணத்தின் 2-வது நாள், மூன்று நாள் நீளமான துடிப்புமிக்க குஜராத் உச்சிமாநாடு 2019-ன் தொடக்கத்தை குறிக்கிறது.
மூன்றாம் தலாக் குறித்து உச்சநீதிமன்றம் அளித்த தீர்ப்பை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பாராட்டினார்.
இந்த வகையில் ஏற்கனவே ஆறு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளன.
என் நண்பர்களே,
அவனுடைய மறைவு வருத்தத்தை அளிக்கிறது.
வாரணாசியில் சர்வதேச மாநாட்டு மையத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
கர்ஜன்பஹால் நிலக்கரித் தொழிற்சாலைகளையும், ஜார்சுகுடா-பராபாலி-சார்டெகா ரயில் பாதையையும் பிரதமர் நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பார்.
துலங்கா நிலக்கரி சுரங்கங்களில் இருந்து நிலக்கரி உற்பத்தி மற்றும் போக்குவரத்து தொடங்குவதை குறிக்கும் கல்வெட்டையும் அவர் திறந்து வைக்கிறார்.
பின்னர் பிரதமர் சத்தீஸ்கர் மாநிலம் ஜஞ்ச்கிர் சாம்பாவில் பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
பாரம்பரிய கைத்தறி மற்றும் விவசாயம் குறித்த கண்காட்சியை அவர் பார்வையிடுவார்.
தேசிய நெடுஞ்சாலைத் திட்டங்களுக்கும், பேரா-அனுப்பூர் 3-வது ரயில் பாதைக்கும் அவர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
பயங்கரவாதத்தை எந்த அடிப்படையிலும் நியாயப்படுத்த முடியாது என்றும் எந்த மதம், மதம், தேசியம், இனம் ஆகியவற்றுடன் அது இணைக்கப்படக்கூடாது என்றும் இரு தலைவர்களும் உறுதி செய்தனர்.
புதிய இந்தியாவைக் கட்டியெழுப்புவதற்கு NRI சமுதாயம் இணைந்து செயல்பட வேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
வசுதைவா குத்தும்பகம் என்ற பாரம்பரியத்தை உயிர்ப்பிப்பதில் இந்திய வம்சாவளியினரின் பங்களிப்பை பிரதமர் பாராட்டினார்.
வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்கள் இந்தியாவின் அடையாள தூதர்கள் மட்டுமின்றி, அதன் வலிமை, திறன்கள் மற்றும் பண்புகளையும் பிரதிநிதித்துவம் செய்கின்றனர் என்று அவர் கூறினார்.
குறிப்பாக ஆராய்ச்சி மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகளில் புதிய இந்தியாவை உருவாக்குவதில் diaspora பங்கேற்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வோம் என்ற இயக்கத்தில் நாம் மிகப்பெரிய முன்னேற்றத்துடன் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளோம்.
நமது மிகப்பெரிய சாதனை, மிகப்பெரிய அளவிலான விளைச்சல் உற்பத்தியாகும்.
காந்தியடிகள் மற்றும் குருநானக் தேவ் அவர்களின் மதிப்புகளை பரப்பவும், அவர்களின் ஆண்டு நிறைவு விழாவில் பங்கேற்கவும் அவர்களை பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
2030 ஆம் ஆண்டுக்கான உலக இலக்குக்கு மாறாக 2025 ஆம் ஆண்டுக்குள் காசநோய்யை முற்றிலும் ஒழிக்க இந்தியா இலக்கு நிர்ணயித்திருப்பதாக பிரதமர் அறிவித்தார்.
இந்த இலக்கை நோக்கி அரசு முழுமையாக செயல்பட்டு வருவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
மத்திய அமைச்சர்களும், நிதி ஆயோக்கின் அதிகாரிகளும் இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர்.
நீலகிரி மலைகளில் நீலகுருந்திப் பூக்கள் நடப்பதை அவர் சுட்டிக்காட்டினார். இது 12 ஆண்டுகளில் ஒரு முறை நடக்கிறது.
சமீபத்தில் நிறைவடைந்த பாராளுமன்றக் கூட்டத்தில் சமூக நீதிக்கான அர்ப்பணிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா தற்போது உலகிலேயே 6வது பெரிய பொருளாதார நாடாக உள்ளது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள் மற்றும் தியாகிகளுக்கு பிரதமர் மரியாதை செலுத்தினார்.
பாதுகாப்புப் படையினரையும் பொலிஸ் படையினரையும் அவர் வணங்கினார்.
நாட்டின் சில பகுதிகளில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு அவர் இரங்கல் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
சப்ரமணியம் பாரதியை மேற்கோள் காட்டிய அவர், இந்தியா அனைத்து வகையான கவசங்களுக்கும் அப்பால் சுதந்திரம் பெறும் பாதையை உலகுக்குக் காட்டும் என்றார்.
தேசத்தைக் கட்டியெழுப்ப இந்தியர்கள் இப்போது ஒன்றிணைந்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
2013ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில், சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் முகமைகள் இன்று இந்தியாவை எப்படிப் பார்க்கின்றன என்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
“அரசியல் நெருக்கடி” என்ற காலத்தில் இருந்து “சீர்திருத்தம், செயல்பாடு, மாற்றம்” என்ற நிலைக்கு இந்தியா மாறியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
இந்தியா தற்போது பல முக்கிய பலதரப்பு அமைப்புகளின் உறுப்பினராகவும், சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணிக்கு தலைமை வகிக்கின்றதாகவும் அவர் கூறினார்.
விளையாட்டுத் துறையில் ஏற்பட்ட சாதனைகள், கடைசியாக இணைக்கப்படாத கிராமங்களை மின்சாரம் கொண்டு இணைப்பது, இயற்கை வேளாண்மையின் மையமாக மாறுவது ஆகியவற்றுக்காக வடகிழக்குப் பகுதி இன்று செய்தியில் உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
முத்ரா யோஜனா திட்டத்தின் கீழ் 13 கோடி கடன்கள் வழங்கப்பட்டு வருவதாகவும், இந்த தொகையில் 4 கோடி கடன்கள் முதல் முறையாக இந்தத் திட்டத்தின் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு வருவதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
உலகின் நான்காவது நாடாக இந்தியா மாறும் என்று அவர் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டுக்குள் விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவது என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை மீண்டும் வலியுறுத்திய பிரதமர், மிகவும் கடினமான பணிகளை நிறைவேற்றுவதுதான் இதன் நோக்கம் என்றார்.
தூய்மை இந்தியா இயக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை உலக சுகாதார அமைப்பு போன்ற அமைப்புகள் பாராட்டியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
பிரதம மந்திரி ஜன் ஆரோக்யா அபியான் திட்டத்தை பாண்டிட் தீன்தயாள் உபாத்யாய் பிறந்த நாளையொட்டி, இந்த ஆண்டு செப்டம்பர் 25 அன்று பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தொடங்கிவைத்தார்.
இந்திய ராணுவத்தில் உள்ள குறுகிய பணிக்குழுவில் பணிபுரியும் பெண் அதிகாரிகள், வெளிப்படையான தேர்வு முறையின் மூலம் நிரந்தர பணிக்குழுவுக்கு தகுதி பெறுவார்கள் என்று பிரதமர் அறிவித்தார்.
அனைவருக்கும் வீடு, அனைவருக்கும் மின்சாரம், அனைவருக்கும் தூய்மையான சமையல், அனைவருக்கும் குடிநீர், அனைவருக்கும் சுகாதாரம், அனைவருக்கும் திறன், அனைவருக்கும் சுகாதாரம், அனைவருக்கும் காப்பீடு, அனைவருக்கும் இணைப்பு என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை அவர் வலியுறுத்தினார்.
“எங்களது முதல் பிரதம மந்திரியான பண்டிட் ஜவஹர்லால் நேரு பிறந்த நாளை நினைவு கூர்கிறேன்.
காந்தியடிகளின் கலாச்சாரம், மதிப்புகள், தத்துவம் ஆகியவற்றைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை பரப்புவதில் இது உதவும்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், மகாத்மா காந்தியிடமிருந்து கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன என்றார்.
ஜனநாயகத்திற்கு வெற்றிகரமாகவும் அமைதியாகவும் மாறிய மாலத்தீவு மக்களை பிரதமர் பாராட்டினார்.
உள்ளடக்கிய, அதிகாரத்துவம் இல்லாத, மக்கள் மையம் கொண்ட ஆளுமை மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான அவரது தொலைநோக்கு பார்வைக்கு மாலத்தீவு அதிபர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
பயங்கரவாதத்தின் அனைத்து வடிவங்களையும் வெளிப்பாடுகளையும் எதிர்கொள்வதில் பிராந்தியத்திலும் மற்ற இடங்களிலும் ஒத்துழைப்பை அதிகரிப்பதற்கான தங்கள் உறுதிப்பாட்டையும், ஆதரவையும் இரு தலைவர்களும் மீண்டும் உறுதி செய்தனர்.
இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளை இரு தலைவர்களும் ஆய்வு செய்தனர்.
இருநாடுகளுக்கும் பரஸ்பர நன்மைக்காக மாலத்தீவுகளில் பல்வேறு துறைகளில் இந்திய நிறுவனங்கள் முதலீடு செய்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகரித்து வருவதை பிரதமர் வரவேற்றார்.
வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்பு மற்றும் விதிகள் அடிப்படையிலான நிர்வாகம் என்ற மாலத்தீவு அரசாங்கத்தின் தொலைநோக்கு இந்திய வர்த்தகர்களின் நம்பிக்கையை மீட்டுவதற்கு வரவேற்பு தெரிவிக்கிறது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
2020-21-ம் ஆண்டுக்கான நிரந்தர இடத்திற்கு இந்தியா போட்டியிடுவதற்கு மாலத்தீவுகள் மீண்டும் ஆதரவு தெரிவித்தன.
21. காமன்வெல்த் ஒன்றியத்தில் மீண்டும் இணைவதற்கு மாலத்தீவுகள் எடுத்த முடிவை பிரதமர் வரவேற்றார்.
இந்தியப் பெருங்கடல் வளைகுடா அமைப்பின் புதிய உறுப்பினராக உள்ள மாலத்தீவுகளை பிரதமர் வரவேற்றார்.
24. மாலத்தீவு அதிபர் இந்தியாவின் பிரதமருக்கு அவர்களது பயணத்தின்போது அவருக்கும், அவரது குழுவின் உறுப்பினர்களுக்கும் வழங்கப்பட்ட அன்பான, நட்புறவு மிக்க விருந்தோம்பனைக்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டார்.
25. மாலத்தீவு அதிபர், மாலத்தீவுகளுக்கு அரசுமுறைப் பயணம் மேற்கொள்ளுமாறு குடியரசுத் தலைவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
தூய்மையான இந்தியாவை நோக்கிய அவரது முயற்சிகளுக்காக பிரதமரையும் பிரதிநிதிகள் பாராட்டினார்கள்.
இதனை நாம் கடுமையாகக் கண்டிக்கிறோம்.
பாஸ்சீன் எரிவாயு வயல்களில் உள்ள புஷ்டர் கம்பெசர் வசதியையும் பிரதமர் நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்தார்.
டிஜிட்டல் புரட்சியின் மூலம், நாட்டின் வலுப்படுத்துவதில் ஊடகங்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்று பிரதமர் உறுதியளித்தார்.
புதிய இந்தியாவின் அடித்தளமாக “குறைந்த அரசு, அதிகபட்ச நிர்வாகம்” மற்றும் “सबका साथ, सबका विकास” ஆகியவை உள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
இன்று, இளைஞர்கள் வளர்ச்சிப் பணியில் பங்கேற்பாளர்கள் என்று கருதுகின்றனர் என்று அவர் கூறினார்.
பின்னர் பிரதமர் கூட்டத்தில் உரையாற்றுகிறார்.
“உலக நுகர்வோர் உரிமைகள் தினத்தை முன்னிட்டு வாழ்த்துகள்.
இந்தியாவின் மாற்றத்திற்கான மாற்றம், அதன் மக்களின் உறுதிப்பாட்டினால் ஏற்பட்டுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இது நமது சமூக கட்டமைப்புகளில் நிலவும் பெரும் சமநிலையின்மையை addresses என்று அவர் விளக்கினார்.
வாக்குப்பதிவு செய்யப்படாத 18 ஆயிரம் கிராமங்களில் 13 ஆயிரம் கிராமங்கள் இந்தியாவின் கிழக்குப் பகுதியிலும், 5000 கிராமங்கள் வடகிழக்குப் பகுதியிலும் உள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த கிராமங்களை மின்மயமாக்கும் இலக்கு விரைவில் நிறைவேற்றப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
சவுபாக்யா திட்டம் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் மின்சார இணைப்பு அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
ஸ்டென்ட்கள் மற்றும் முதுகெலும்பு அறுவை சிகிச்சைக்கான விலைகளும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் சுமார் 10 கோடி குடும்பங்களுக்கு சுகாதார உத்தரவாதம் அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா தனது பலவீனங்களை பின் விட்டு முன்னேறிச் செல்ல முடியும் என்று இன்று மக்கள் நம்புகிறார்கள் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அண்மையில் ஜூலை மாதம் இந்தியா தன்னார்வமான தேசிய அளவிலான SDGs ஆய்வுகளை நிறைவு செய்தது.
அத்தகைய உள்நாட்டு முயற்சிகளை வலுவான சர்வதேச பங்களிப்புகள் வலுப்படுத்துவதை நாம் விரும்புகிறோம்.
இதற்காக நாம் நம்முடைய பங்கைச் செய்யத் தயாராக இருக்கிறோம்.
இந்தியாவில் பயிற்சி பெற்ற ஆப்பிரிக்காவின் “சக்திப் தாய்மார்கள்” ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான வீடுகளை ஒளிமயமாக்குகின்றனர்.
டால்ச்சரில், டால்ச்சர் உரத் தொழிற்சாலையை புதுப்பிக்கத் தொடங்கப்பட்டதைக் குறிக்கும் கல்வெட்டை அவர் திறந்து வைத்தார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், உரத் தொழிற்சாலையில் பணிகளை தொடங்குவதற்கான முக்கிய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருப்பது குறித்து மகிழ்ச்சி தெரிவித்தார்.
பிரதமரின் உரை பின்வருமாறு:
கென்டக்கிக்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையேயான வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகள் அதிகரித்து வருவது குறித்து ஆளுநர் பிரதமருக்கு எடுத்துரைத்தார்.
தொழில் முனைவோரை வேறுபடுத்தும் அடிப்படை தகுதிகள் என்ன?
கட்டுமான அனுமதிகள், கடன் பெறுதல், சிறுபான்மை முதலீட்டாளர்களை பாதுகாத்தல், வரி செலுத்துதல், ஒப்பந்தங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் திவால்தன்மையை தீர்த்தல் போன்ற அம்சங்களில் நாம் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளோம்.
ஒரு வருடத்திற்கும் குறைவான காலத்தில் இந்த தளம் ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 280 ஆயிரம் பரிவர்த்தனைகளை செயல்படுத்துகிறது.
2019 மார்ச் மாதத்திற்குள் அனைத்து கிராமப்புறங்களுக்கும் அதிவேக பரந்த அலைவரிசை இணையத்தை வழங்கும் திட்டத்தை நாங்கள் தொடங்கியுள்ளோம்.
உணவுப் பதப்படுத்தும் தொழிலிலும், வேளாண் கழிவுத் துறையிலும் தொழில் முனைவோர்களுடன் கலந்துரையாடவும் உலக உணவு இந்தியா திட்டத்தின் மூலம் நாங்கள் உதவியுள்ளோம்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இந்த மையம் இந்தியாவின் பொருளாதார முன்னேற்றம், வளமான கலாச்சார பாரம்பரியம், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குறித்த நமது நனவு ஆகியவற்றை பிரதிபலிக்கும் என்றார்.
அறக்கட்டளை அனைத்து பெரிய நகரங்களிலும் சிறப்பு மஹோசவாக்களை நடத்த வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவர் என்ற முறையில், அவரது தலைமையும், வழிகாட்டியும் நமது நாட்டிற்கு உருவாக்கப்பட்ட ஆண்டுகளில் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக இருந்தன.
இந்த விஷயத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்கள், அண்மையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொழில்நுட்ப தலையீடுகள் உள்ளிட்டவை குறித்தும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
தொலைத்தொடர்புத் துறையுடன் தொடர்புடைய பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகாண்பது, சமீபத்திய தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இருக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
சேவை வழங்குபவர்கள் நுகர்வோருக்கு அதிக அளவிலான திருப்தியை அளிக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இதுவரை நடைபெற்ற 28 பிரகதி கூட்டங்களில் மொத்த முதலீடு ரூ. 11.75 லட்சம் கோடிக்கும் அதிகமான திட்டங்களின் கூட்டு பரிசீலனை நடைபெற்றது.
பல்வேறு துறைகளில் பொதுமக்கள் குறைதீர்ப்பு குறித்தும் பரிசீலனை செய்யப்பட்டது.
ரயில்வே, நகர்ப்புற மேம்பாடு, சாலைகள், மின்சாரம் மற்றும் நிலக்கரித் துறைகளில் 8 முக்கிய உள்கட்டமைப்புத் திட்டங்களின் முன்னேற்றம் குறித்து இன்று நடைபெற்ற 29-வது கூட்டத்தில் பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
இந்தத் திட்டங்கள் உத்தரப்பிரதேசம், ஜம்மு காஷ்மீர், ஹரியானா, குஜராத், மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா, ஜார்க்கண்ட், ஒடிசா, மேற்கு வங்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு மாநிலங்களில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த மோசமான தாக்குதலை நான் கடுமையாக கண்டிக்கிறேன்.
நமது துணிச்சல் மிக்க பாதுகாப்புத் துறையினரின் தியாகங்கள் வீணாக்கப்படாது.
வீரமான தியாகிகளின் குடும்பங்களுடன் ஒட்டுமொத்த நாடு தோள் தோள் நின்று நிற்கிறது.
அடிப்படை உள்கட்டமைப்பு, சுற்றுலா, வேளாண்மை (பொருளாதார வேளாண்மை மற்றும் மீன்வளம் உள்ளிட்டவை) மற்றும் கார்பன் பற்றாக்குறைய எரிசக்தி உற்பத்தி ஆகியவற்றில் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மையப்படுத்தப்படும் என்று பிரதமரிடம் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
பரஸ்பர நலன்களைக் கொண்ட பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பிரச்சினைகளையும் இரு தலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
ஜப்பானுடனான நமது ஒத்துழைப்பு ஒரு சிறப்பு மூலோபாய மற்றும் உலகளாவிய ஒத்துழைப்பு என்று குறிக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவும் ஜப்பானும் ஒருங்கிணைந்த பௌத்த பாரம்பரியம், ஜனநாயக மதிப்புகள், திறந்த, உள்ளடக்கிய மற்றும் விதிகள் அடிப்படையிலான உலக ஒழுங்குக்கான உறுதி ஆகியவற்றின் கண்ணாடியில் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கின்றனர்.
இந்த பயணத்தின்போது, நாட்டுத் தலைவருக்கு அழைப்பு விடுப்பதற்கான வாய்ப்பும் எனக்குக் கிடைக்கும்.
நவம்பர் 11ம் தேதி டோக்கியோவில் பிரதமர் ஷின்சோ அபேவை சந்தித்து நமது இருதரப்பு ஒத்துழைப்பின் அனைத்து அம்சங்களையும் பரிசீலனை செய்வதை நான் எதிர்நோக்குகிறேன்.
மாலத்தீவுகளின் “இந்தியா முதலில்” கொள்கையின் கீழ் இந்தியாவுடன் நெருக்கமான உறவுகளை நிலைநாட்டுவதற்கான மாலத்தீவுகளின் உறுதிப்பாட்டை சிறப்பு தூதர் அசிம் வலியுறுத்தினார்.
மாலத்தீவுகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் பாதுகாப்பில் இந்தியா எப்போதும் நம்பிக்கைக்குரிய மற்றும் நெருக்கமான அண்டை நாடாக இருக்கும் என்று பிரதமர் உறுதியளித்தார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலம் பிலாஸ்பூரில் பயணம் மேற்கொண்டார்.
பிலாஸ்பூரில் உள்ள அகில இந்திய மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
Una. ல் உள்ள இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
பாரம்பரிய ஹரிபூர்கர் கோட்டையில் உள்ள ரசிகா ரே கோவிலைப் பாதுகாக்கவும் மேம்படுத்தவும் பணிகள் தொடங்கியதைக் குறிக்கும் டிஜிட்டல் கல்வெட்டை அவர் திறந்து வைத்தார்.
மூன்று தேசிய நெடுஞ்சாலை திட்டங்களுக்கு அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
பாலாசூரில் உள்ள பல்வகை சரக்கு போக்குவரத்து பூங்காவையும், ஆறு பாஸ்போர்ட் சேவை மையங்களையும் பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
மேம்படுத்தப்பட்ட உள்கட்டமைப்பின் அதிகபட்ச பயன்கள் மத்தியதர வர்க்கத்திற்கும், நாட்டின் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கும் இருக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நவீன சாலைகள், தூய்மையான ரயில்கள், பொருளாதாரமான விமானப் போக்குவரத்து ஆகியவை மத்தியதர வர்க்கத்தின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதில் பங்களிப்பதாக அவர் கூறினார்.
தமது கடமையை நிறைவேற்றும் போது தங்கள் உயிர்களை தியாகம் செய்த 33,000-க்கும் மேற்பட்ட பொலிஸ் பணியாளர்களின் தியாகங்களை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
பன்னாட்டுப் பதக்கம் வென்ற அஞ்சல் தாக்குருக்கு வாழ்த்துகள்.
இந்த ஆண்டு இந்தியாவும் இஸ்ரேலும் நமது தூதரக உறவுகளின் 25 ஆண்டுகளை கொண்டாடி வருகின்றன.
பயங்கரவாதம் போன்ற முக்கிய பொதுவான சவால்கள் குறித்தும் நாம் விவாதிக்க முடியும்.
இஸ்ரேலிய சமூகத்தின் ஒரு பகுதியினருடன் கலந்துரையாடுவதற்கு எனது பயணத்தின்போது இருக்கும் நிகழ்ச்சி எனக்கு ஒரு வாய்ப்பை அளிக்கிறது.
இந்த வகையில், அமெரிக்க பொருளாதாரத்தையும், சமூகத்தையும் செழிப்பதில் திறமையான இந்தியத் திறன்களின் பங்கு குறித்து பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இந்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகளின் உயர்மட்டக் குழுவினரும், பெரு வர்த்தக குழுவினரும் கூட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.
21 ஆண்டுகளில் இந்தியப் பிரதமர் மேற்கொண்ட முதல் பயணமாகும் இது.
பிரதம மந்திரி மோடி வருகையில் அவருக்கு உயர்மட்ட விருந்தினருடன் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது.
இந்த பயணத்தின்போது, குடியரசுத் தலைவர் முசேவேனியுடன், ஜூலை 24, 2018 அன்று புதன் கிழமையன்று என்டெப் மாநில மன்றத்தில் இருதரப்புப் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தினார்.
உகாண்டா நாடாளுமன்றத்தில் இந்தியப் பிரதமர் உரையாற்றுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.
இந்த நோக்கத்திற்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சியில் உகாண்டாவில் உள்ள இந்திய சமூகத்தினரின் மிகப்பெரிய கூட்டத்தில் பிரதமர் மோடி உரையாற்றினார்.
இந்த கலந்துரையாடலின்போது, பிரதமர் மோடியும், அதிபர் முஸ்வேனியும் உகாண்டாவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையே பாரம்பரியமாக உகந்த நெருக்கமான உறவுகளை வலியுறுத்தினர்.
உகாண்டாவின் தேசிய வளர்ச்சி மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு 30,000 பேர் கொண்ட இந்திய வம்சாவளியினரின் பங்களிப்பை குடியரசுத் தலைவர் Museveni பாராட்டினார்.
எந்த அடிப்படையிலும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளுக்கு எந்த நியாயமும் இல்லை என்பதை அவர்கள் வலியுறுத்தினார்கள்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் சுற்றுலாத் துறையில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்காக இந்தியா மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் அடையாளம் காணப்பட்ட துறைகளில் கலந்துரையாடல் மற்றும் ஒத்துழைப்பு தேவைப்படும் அனைத்து பிரச்சினைகளையும் தீர்க்கும் ஒரு சிறந்த கட்டமைப்பு ஆகும்.
குரல் கொடுக்காதவர்களுக்கு குரல் கொடுப்பதில் ஊடகங்களின் பங்கு பாராட்டத்தக்கது.
தேசிய கடல்சார் தினத்தை முன்னிட்டு, நமது கடல்சார் வலிமைகளை நாட்டின் வளத்திற்காக பயன்படுத்திக் கொள்வதில் உறுதிபூண்டுள்ளோம்.
நவீன கடல்சார் துறைக்கான நமது முயற்சிகள் டாக்டர் பாபாசாஹேப் அம்பேத்கரால் ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன.
மக்களவையில் குடியரசுத் தலைவர் ஆற்றிய உரைக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் தீர்மானத்திற்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று பதிலளித்தார்.
ஊழலுக்கு இடமில்லை.
பாராளுமன்றத்தில் நடைபெற்ற விவாதத்தில் அநேக உறுப்பினர்கள் பேசினார்கள்.
அனைவருக்கும் நான் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
2019 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் முதல் முறையாக வாக்கெடுப்பவர்கள் அனைவருக்கும் எனது பாராட்டுக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நாம் சவால்களிலிருந்து தப்பி ஓடுபவர்கள் அல்லர்.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்தியா குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை கண்டு வருகிறது.
அவர்களுக்கு என் குற்றம் என்ன என்பதை நீங்கள் அறிவீர்களா?
ஏழை குடும்பத்தில் பிறந்த ஒருவன் தன்னுடைய சுல்தூனை சவால் செய்கிறான்.
நமது வெளியுறவுக் கொள்கை, உலக அளவில் இந்தியாவின் குரல் வலுவாக வளர்ந்து வருகிறது.
இந்திய மக்களின் விருப்பங்களை எப்பொழுதும் நிறைவேற்றுவோம்.
400-ல் இருந்து 44-க்கும் குறைந்துவிட்டது.
நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பும், நமது கடின உழைப்பும் 2 முதல் 282 ஆக உயர்ந்துள்ளது.
சுமார் 5000 கோடி ரூபாய் முதலீடு என்பது இந்தியாவுடன் சாம்சனின் வர்த்தக உறவுகளை வலுப்படுத்துவது மட்டுமின்றி, இந்தியாவிற்கும் கொரியாவிற்கும் இடையேயான உறவுகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்றும் அவர் கூறினார்.
இது லட்சக்கணக்கான வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
ஒவ்வொரு முறையும் நான் உகாண்டாவிற்கு வந்தாலும், இந்த “ஆப்பிரிக்காவின் ஆபரணம்” என்னை ஆச்சரியப்படுத்துகிறது.
மிகப்பெரிய அழகு, மிகப்பெரிய வளங்கள், மிகப்பெரிய பாரம்பரியம் கொண்ட நாடு இது.
அதன் நதிகள் மற்றும் ஏரிகள் இந்த பெரிய பிராந்தியத்தில் நாகரீகங்களை வளர்த்துள்ளன.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் சுதந்திரம், கண்ணியம், சமத்துவம், வாய்ப்பு ஆகியவற்றிற்கான உலகளாவிய முயற்சியாக இது இருந்தது.
ஆப்பிரிக்கா அடிமையாக இருக்கும் வரை இந்தியாவின் சுதந்திரம் முழுமையாக இருக்காது என்று மகாத்மா காந்தி உறுதியாக நம்பினார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இனவாதத்தை எதிர்ப்பதில் நாங்கள் உறுதியாக நின்றோம்.
இப்பொழுது ஜிம்பாவே என்று அழைக்கப்படும் முன்னாள் ரோதேசியாவில், கினியா பசாவோவில், அங்கோலாவிலும், நமிபியாவிலும் நாம் முன்னணி மற்றும் உறுதியான நிலைப்பாடுகளை எடுத்தோம்.
காந்திஜியின் அமைதியான எதிர்ப்பு நெல்சன் மண்டேலா, டெஸ்மண்ட் துத்து, அல்பேர்ட் லூத்துலி, ஜூலிஸ் நிரே, குவாமே நிக்ருமா போன்ற தலைவர்களுக்கு உத்வேகம் அளித்தது.
இந்தியாவின் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் பழமையான ஞானம் மற்றும் அமைதியான எதிர்ப்பின் நீடித்த வலிமை ஆகியவற்றின் வெற்றிக்கு வரலாறு சாட்சியாக உள்ளது.
ஆப்பிரிக்காவில் மிக ஆழமான மாற்றங்கள் காந்தியடிகளின் வழிமுறைகளால் ஏற்பட்டன.
கடந்த ஏழு தசாப்தங்களாக நமது பொருளாதார மற்றும் சர்வதேச கூட்டாண்மைகள் பொருளாதார உத்வேகம் மற்றும் கலாச்சார கொள்கைகள் மற்றும் உணர்வுபூர்வமான பிணைப்புகள் ஆகியவற்றால் தூண்டிவிடப்பட்டுள்ளன.
சந்தைகள் மற்றும் வளங்களுக்கு நியாயமான மற்றும் சமமான அணுகுமுறையை நாடினோம்.
உலக வர்த்தகத்தின் அடித்தளமாக வளர்ச்சியை உருவாக்க நாம் இணைந்து போராடினோம்.
தெற்காசிய நாடுகளுக்கு இடையேயான பொருளாதார ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த நாங்கள் பணியாற்றியுள்ளோம்.
இது வளர்ந்து வரும் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகளைக் கொண்ட ஒரு பிராந்தியம் ஆகும்.
புதிய கண்டுபிடிப்புகள் பெருகி வருவதை நாம் காண்கிறோம்.
நேற்று நான் உகாண்டாவிற்கு இரண்டு கடன் பாதைகளை அறிவித்தேன்.
சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியில் சேரும் முடிவிற்கு குடியரசுத் தலைவர் முசேவேனிக்கும், இந்த அவைக்கும் எனது பாராட்டுக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஆப்பிரிக்க நாடுகளையும் நமது அமைச்சர்கள் பாதுகாத்துள்ளனர்.
சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியின் தொடக்க உச்சிமாநாட்டில் பல ஆப்பிரிக்க தலைவர்களை பங்கேற்க நாங்கள் பெருமையடித்தோம்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் 8000க்கும் மேற்பட்ட ஆப்பிரிக்க இளைஞர்கள் பல்வேறு திட்டங்களில் பயிற்சி பெறுகின்றனர்.
எப்போதும் போலவே உங்களது முன்னுரிமைகள்தான் எங்களது முயற்சிகளை ஊக்குவிக்கும்.
ஆப்பிரிக்காவின் குழந்தைகள் அமைதியின் எதிர்காலத்தை நோக்கி பார்க்கும் வகையில் இந்திய வீரர்கள் நீல கேமட்டுகளில் பணியாற்றியுள்ளனர்.
இது எந்த நாட்டிற்கும் அதிகமான எண்ணிக்கையாகும்.
இவற்றில் 70 சதவிகிதத்தினர் ஆப்பிரிக்காவில் மட்டுமே தியாகம் செய்தனர்.
இன்று ஆப்பிரிக்காவில் ஐந்து சமாதானப் பணிகளில் 6,000 க்கும் மேற்பட்ட இந்தியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
உலக நிறுவனங்களில் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்ற இந்தியாவின் சொந்த முயற்சி, ஆப்பிரிக்காவுக்கு சமமான இடமில்லாமல் முழுமையாக இல்லை.
இந்தூரில் உள்ள மத்தியப் பிரதேச ஷேஹரி விகாஸ் மாகோத்சவத்தில் பிரதமர் பங்கேற்கிறார்.
பிரதமரின் வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் கீழ் வீடுகள், நகர்ப்புற குடிநீர் விநியோகத் திட்டங்கள், நகர்ப்புற திட கழிவு மேலாண்மை, நகர்ப்புற சுகாதாரம், நகர்ப்புற போக்குவரத்து மற்றும் நகர்ப்புற சுற்றுச்சூழல் திட்டங்கள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
தூய்மையான நகரங்கள், சிறந்த செயல்பாட்டில் உள்ள மாநிலங்கள் ஆகியவற்றுக்கு பிரதமர் விருதுகள் வழங்கப்படும்.
தூய்மைக்கான புதிய கண்டுபிடிப்பு, தூய்மைக்கான சிறந்த நடைமுறை மற்றும் தூய்மைக்கான தொழில் முனைவோருக்கும் பிரதமர் விருதுகள் வழங்கப்படும்.
முன்னதாக, ராஜ்கரில் பிரதமர் மோகன்புரா திட்டத்தை நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பார்.
“அனைவருக்கும் ரம்சான் வாழ்த்துகள்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இளம் அதிகாரிகளுக்கு அவர்கள் அளித்த ஆழமான விளக்கங்களுக்காக பாராட்டு தெரிவித்தார்.
இந்த இரண்டு வழித்தடங்கள் முடிக்கப்பட்டுவிட்டால், அந்தப் பகுதியில் பொதுப் போக்குவரத்து வசதிகள் பெரிதும் அதிகரிக்கும்.
டிஜிட்டல் முறையில் தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலியில் மெட்ரோக்யா செயலி மற்றும் கதவு முதல் கதவு வரையிலான கழிவுகள் சேகரிப்பு, பிரித்தல் மற்றும் பதப்படுத்துதல் ஆகியவற்றையும் அவர் தொடங்கி வைக்கிறார்.
மத்திய பிரதேசத்தின் தகவல் தொழில்நுட்பக் கொள்கையை பிரதமர் வெளியிடுகிறார்.
பிரதம மந்திரி ஜன் ஆரோக்யா யோஜனா சான்றிதழ்களையும், வன உரிமை சான்றிதழ்களையும் சில பயனாளிகளுக்கு அவர் விநியோகிப்பார்.
இந்த விவகாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்கள் குறித்து நிதி அமைச்சக அதிகாரிகள் அவருக்கு எடுத்துரைத்தனர்.
அனைத்து அமைப்புகளும் தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலானதாக மாற்றப்பட வேண்டும் என்றும், மனித இடைமுகம் குறைக்கப்பட வேண்டும் என்றும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதற்கான திட்டத்தின் மூலம் அரசு குறிப்பாக ஊக்குவிப்பை வழங்குகிறது.
வன ஆராய்ச்சி நிறுவன வளாகத்தில் சுமார் 50,000 யோகா ஆர்வலர்கள் மற்றும் தொண்டர்களுடன் யோகாசான், பிரணாயாமா மற்றும் தியான் நிகழ்ச்சிகளை பிரதமர் நடத்தியார்.
நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வுக்கான மிகப்பெரிய மக்கள் இயக்கங்களில் ஒன்று யோகா தினம் என்று அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.
உலகெங்கும் நம்மை மதிக்க வேண்டும் என்று நாம் விரும்பினால், நமது பாரம்பரியத்தையும், நமது பாரம்பரியத்தையும் மதிக்க நாம் தயக்கம் காட்ட வேண்டாம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
கூடுதலான விரோதத்திற்கு பதிலாக யோகா இணைகிறது.
ராஜஸ்தான் சுத்திகரிப்பு ஆலை மாநிலத்தின் முதலாவது ஆலையாகும்.
இந்திய தரப்பில் பரிமாற்றம் செய்யப்பட்டது
தலைவர் ராஜினாமா செய்தால், சட்டத்தின் 5(1) பிரிவு அவருடைய பதவியில் அவருடைய பின்தங்கியவர் அரசாங்கத்தால் முறையாக நியமிக்கப்படும் வரை நீடிக்கப்பட வேண்டும் என்று provides.
இந்த சட்டத்தின் தற்போதைய வடிவில் மேற்கூறிய விதிகளின் சொற்கள் தொடர்ச்சியான காலத்திற்கு ஒரு தலைவரை நிர்ணயிக்க வழிவகுத்துள்ளன. ஏனெனில் எந்தத் தகுதியுள்ள தலைவரையும் நியமிக்க முடியாது.
இந்த ஆலையில் சமையல் எரிவாயு மற்றும் டீசல் உற்பத்தியை இரட்டிப்பாக்குவதுடன், பெட்ரோ கெமிக்கல் திட்டங்களுக்கான உபகரணங்களின் உற்பத்தியையும் தொடங்கும்.
1 கோடிக்கும் அதிகமான வாடிக்கையாளர்கள் சமையல் எரிவாயு மானியங்களை கைவிட்டனர்.
குடியரசுத் துணைத் தலைவர் உரையாற்றியதற்காகவும், ஆங்கிலம் அல்லது தெலுங்கில் பேசுவதற்காகவும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
இந்த உடன்படிக்கைக்கு ஆதரவு அளித்ததற்காக பிரதமர் அபே, ஜப்பானிய அரசாங்கம் மற்றும் நாடாளுமன்றத்திற்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தோ-பசிபிக் கடல் பகுதியில் நமது மூலோபாய நலன்களின் ஒருங்கிணைப்பை இந்த மலாபார் கடற்படையின் வெற்றிகரமான பயிற்சி கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளது.
வர்த்தகம் மற்றும் வர்த்தக உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகள் குறித்து இரு பிரதமர்களும் விவாதித்தனர்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி புதுதில்லியில் உள்ள லால் கிலா மேடையில் உள்ள ஆகஸ்ட் 15 பூங்காவில் நடைபெற்ற துசேரா கொண்டாட்டங்களில் கலந்து கொண்டார்.
"எல்லோருக்கும் நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
வியாழனன்று முதல் நாளன்று காந்திநகரில் நடைபெற்ற துடிப்புமிக்க குஜராத் உலக வர்த்தக கண்காட்சியை பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
அகமதாபாத் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தையும், அகமதாபாத் விற்பனை விழாவையும் பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
இந்த மூன்று நாயகர்கள் இன்றுவரை நமக்கு உத்வேகம் அளித்திருக்கிறார்கள்.
பகத் சிங், சுக்தேவ், ராஜகுரு ஆகியோரின் மகத்தான தியாகத்தை வார்த்தைகளால் வெளிப்படுத்துவது இயலாததாகும்.
சுதந்திரத்தின் விருப்பம், அதன் தீவிரம், பரவுதல் ஆகியவை உயர்ந்த காலத்தில் இருந்தன.
இந்த ஆண்டு சாம்பரன் சத்தியாகிரகத்தின் நூற்றாண்டை குறிக்கிறது.
இந்தியாவின் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் காந்தியடிகளின் சிந்தனையும், காந்தியடிகளின் நடைமுறையும் முதல் தடவையாக சாம்பரானில் வெளிப்பட்டன.
மகாத்மா காந்தியின் உருவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு சப்பான் சத்தியாகிரகத்தை நாம் மதிப்பீடு செய்ய முடியாது.
ஆனால் நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் காந்தியை நாம் சிந்தித்தால், சப்பான் சத்தியாகிரகத்தின் காந்தியை சிந்தித்தால், அது பொது வாழ்க்கையில் நுழைவதற்கான ஒவ்வொருவருக்கும் ஆழமான ஆய்வுக்கு உரியதாக இருக்கும்.
125 கோடி நாட்டுமக்களின் மாற்றத்திற்கான விருப்பம், மாற்றத்திற்கான முயற்சி ஆகியவைதான் ‘புதிய இந்தியா’க்கு வலுவான அடித்தளத்தை ஏற்படுத்தும்.
“புதிய இந்தியா” என்பது 125 கோடி நாட்டுமக்களின் தெளிவான அழைப்பாகும்.
நாம் ஒருங்கிணைந்த முறையில் அவற்றைப் பார்த்தால், அது ஒரு பெரிய சக்தியாக திகழ்கிறது.
இவை அனைத்தும் வரவு-செலவுத் திட்டங்கள், அரசுத் திட்டங்கள், அரசு நிதி ஆகியவற்றின் மூலமே அடையப்பட வேண்டியதில்லை.
ரிஸ்பானா பாலத்தின் கீழ் நதி ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது.
இது ஒரு நல்ல அறிகுறி என்று நான் கருதுகிறேன்.
இது கற்பிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்று அல்ல.
இந்த விஷயத்தில் நான் அதிகம் வலியுறுத்தவில்லை, ஆனால் இந்த விழிப்புணர்வு பரவ வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
அவர் வெளிப்படையாக பேசும் மக்களில் இருப்பதற்கான வாய்ப்பு அவருக்குக் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
நமது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் புதிய ஆண்டை பல்வேறு வகையில் கொண்டாடப்படுகிறது.
மகாராஷ்டிராவில் குதி பத்வா, ஆந்திரம் மற்றும் கர்நாடகத்தில் உகாடி, சிந்தியில் செட்டிச்சந்த், காஷ்மீரில் நவ்ரே, ஆவாத் பிராந்தியத்தில் சம்பத்சர் பூஜை, பீகார் மித்திலா பிராந்தியத்தில் ஜுட் ஷெடல், மகாத் பிராந்தியத்தில் சத்வானி பண்டிகை ஆகியவை புத்தாண்டு.
“சத்ரபதி சிவாஜி மகாராஜியின் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருக்கு நான் தலை வணங்குகிறேன்.
அவரைப் போன்ற வீரமுள்ள, மகத்தான ஆன்மா நமது நாட்டில் பிறந்தது குறித்து இந்தியா பெருமிதம் கொள்கிறது.
சிவாஜி மகாராஜ் தனது மக்களின் நலன்களை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக வைத்தார்.
அவர் மிகச்சிறந்த நிர்வாகத் திறன்களைக் கொண்ட ஒரு சிறந்த ஆட்சியாளராக இருந்தார்.
அண்மையில், அரேபிய கடற்கரைக்கு அப்பால் சிவாஜி மகாராஜின் சிலைக்கான நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கும் பெருமை எனக்கு கிடைத்தது.
அவர் நட்பு மற்றும் அமைதிக்கான செய்தியை கொண்டுவருகிறார் என்று குடியரசுத் தலைவர் கூறினார்.
நமது முக்கிய தேசிய அடையாளங்கள் புத்த மதத்திலிருந்து உத்வேகம் பெற்றுள்ளன.
நமது நிர்வாகம், கலாச்சாரம் மற்றும் தத்துவத்தில் பௌத்தம் மற்றும் அதன் பல்வேறு அம்சங்கள் ஆழமாகவே அடங்கியுள்ளன.
புத்த மதத்தின் தெய்வீக வாசனை இந்தியாவிலிருந்து உலகெங்கும் பரவியது.
மன்னர் அசோகாவின் மகத்துவமிக்க பிள்ளைகளான மஹிந்திராவும் சங்கமித்ராவும், தமக்கு வழங்கப்பட்ட மிகப்பெரிய தத்துவத்தை பரப்புவதற்காக இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தமக்கு வழங்கப்பட்ட தம
இன்று, புத்த போதனைகள் மற்றும் கல்வியின் மிக முக்கியமான மையங்களில் ஒன்றாக திகழ்வதில் இலங்கை பெருமிதம் கொள்கிறது.
ஒரு வகையில், நீங்கள் எங்களை எங்களது சொந்த வேர்களுக்குத் திரும்ப அழைத்துச் சென்றீர்கள்.
பௌத்த பாரம்பரியத்தின் முக்கிய கூறுபாடுகளில் சிலவற்றை பாதுகாக்க இலங்கைக்கு உலகம் நன்றி செலுத்த வேண்டியுள்ளது.
இந்த இடைவிடாத பௌத்த பாரம்பரியத்தை கொண்டாடுவதற்கான வாய்ப்பாகவே வெசாக் அமைந்துள்ளது.
எனது தமிழ் சகோதர சகோதரிகளே, காசி விஸ்வநாதர் தேசமான வாரணாசிக்கு வருகை தந்திருப்பீர்கள்.
பல்வேறு துறைகளில் நமது கூட்டாண்மையில் மிகப் பெரிய முன்னேற்றத்தை எட்டுவதற்கு இது ஒரு வாய்ப்பாகும்.
நமது நட்புறவின் வெற்றிக்கு மிகவும் பொருத்தமான அளவுகோல் உங்களது முன்னேற்றம் மற்றும் வெற்றிதான்.
நமது இலங்கை சகோதர சகோதரிகளின் பொருளாதார வளத்திற்கு நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்.
மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தும் வகையில், நேர்மறையான மாற்றத்தையும், பொருளாதார வளர்ச்சியையும் நோக்கி தொடர்ந்து முதலீடு செய்வோம்.
நமது வலிமை நமது அறிவையும், திறனையும், வளத்தையும் பகிர்ந்து கொள்வதில் உள்ளது.
வர்த்தகம், முதலீடு ஆகியவற்றில் நாம் ஏற்கனவே குறிப்பிடத்தக்க பங்காளிகளாக உள்ளோம்.
நமது எல்லைகளுக்கு அப்பால் வர்த்தகம், முதலீடு, தொழில்நுட்பம், சிந்தனைகள் ஆகியவற்றின் தடையற்ற பரிமாற்றம் நமது பரஸ்பர நலனுக்காக இருக்கும் என்று நாங்கள் நம்புவோம்.
இந்தியாவின் விரைவான வளர்ச்சி, குறிப்பாக இலங்கையில் ஒட்டுமொத்த பிராந்தியத்திற்கும் பலனளிக்கும்.
உள்கட்டமைப்பு மற்றும் இணைப்பு, போக்குவரத்து மற்றும் எரிசக்தி ஆகியவற்றில் நமது ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்த நாங்கள் தயாராக உள்ளோம்.
வேளாண்மை, கல்வி, சுகாதாரம், குடியேற்றம், போக்குவரத்து, மின்சாரம், கலாச்சாரம், தண்ணீர், தங்குமிடம், விளையாட்டுக்கள், மனிதவளங்கள் போன்ற மனித செயல்பாடுகளின் அனைத்துத் துறைகளிலும் நமது வளர்ச்சி ஒத்துழைப்பு உள்ளது.
இலங்கை மக்களுக்கு அமைதியான, வளமான, பாதுகாப்பான எதிர்காலத்தை அடைய உதவுவதே அதன் ஒரே நோக்கமாகும்.
ஏனெனில் இலங்கை மக்களின் பொருளாதார மற்றும் சமூக நலன்கள் 1.25 பில்லியன் இந்தியர்களின் நலன்களுடன் இணைந்துள்ளன.
ஏனெனில், தேசத்தில் இருந்தாலும் அல்லது இந்தியப் பெருங்கடல் நீரில் இருந்தாலும், நமது சமூகங்களின் பாதுகாப்பு பிரிக்க முடியாதது.
குடியரசுத் தலைவர் சிறிசேனா மற்றும் பிரதமர் விக்கிரமசிங்கவுடனான எனது உரையாடல்கள் நமது பொதுவான இலக்குகளை அடைவதில் கைகோர்வது என்ற நமது விருப்பத்தை வலுப்படுத்தியுள்ளன.
உங்களது சமூகத்தின் நல்லிணக்கம் மற்றும் முன்னேற்றத்திற்காக நீங்கள் முக்கிய முடிவுகளை எடுக்கும்போது, உங்களது தேசத்தை உருவாக்கும் முயற்சிகளை ஆதரிக்கும் நண்பர் மற்றும் பங்காளியை இந்தியாவில் நீங்கள் காண்பீர்கள்.
அது நாடுகளிடையே ஒருங்கிணைக்கும் சக்தியாக இருந்து வருகிறது.
தெற்காசியா, மத்திய, தென்கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு ஆசியா நாடுகள் தங்களது புத்தர் தேசத்தைச் சேர்ந்த புத்தர் தொடர்புகள் குறித்து பெருமையடித்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
சமூக நீதி மற்றும் நீடித்த உலக சமாதானம் என்ற விசாக் தினத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கருத்துக்கள் புத்தரின் போதனைகளுடன் ஆழமாக பொருந்துகின்றன.
சமூக நீதி என்பது சமூகங்களுக்குள்ளேயும், சமூகங்களுக்குள்ளேயும் உள்ள மோதல்களுடன் தொடர்புடையதாகும்.
நமது இயற்கை வாழ்விடத்தை மேலாதிக்கம் செய்யவும், சீரழிக்கவும் பேராசை மனிதகுலத்தைத் தூண்டிவிட்டது.
உலகெங்கிலும் வளர்ச்சி கண்டுவரும் வன்முறைக்கு புத்த மதத்தின் அமைதி பற்றிய செய்திதான் விடை என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
மேலும், மோதல்கள் இல்லாததால் நிர்ணயிக்கப்படும் அமைதி என்ற கருத்து மட்டும் அல்ல.
ஆனால், நாம் அனைவரும் பேச்சுவார்த்தை, நல்லிணக்கம், நீதி ஆகியவற்றை ஊக்குவிப்பதற்காக, கருணை, ஞானம் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு தீவிர சமாதானம்.
உங்களுடன் இருப்பதற்கு நான் மீண்டும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மகாராஷ்டிராவில் பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டம்- கிராமம் (பி.எம்.யா.ஜி) பயனாளிகளின் கிரீஹாபிரதேஷியை குறிக்கும் சாவிகளை திரு. நரேந்திர மோடி வழங்கினார்.
Shirdi எப்போதும் பொது சேவையின் எடுத்துக்காட்டு என்று கருதப்படுகிறது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
2022-ம் ஆண்டுக்குள் அனைவருக்கும் வீட்டு வசதியை உறுதி செய்வதற்கான அரசின் முயற்சிகளை கோடிட்டுக் காட்டிய பிரதமர், கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 1.25 கோடி வீடுகளை அரசு கட்டியுள்ளது என்றார்.
கட்டப்பட்ட ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் நல்ல தரம் மட்டுமல்லாமல், கழிப்பறை, எரிவாயு இணைப்பு மற்றும் மின்சாரம் இருப்பதையும் அரசு உறுதி செய்து வருகிறது என்று அவர் கூறினார்.
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தை திறந்தவெளி மலஜலம் இல்லாத மாநிலமாக மாற்றியமைப்பதற்காக மகாராஷ்டிரா மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
தூய்மை இந்தியா செயல்பாடுகளில் மகாராஷ்டிரா அரசு மேற்கொண்டுள்ள முயற்சிகளையும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
Sabka Saath, Sabka Vikas, Ek Bharat Shresht Bharat ஆகியவற்றை அடைய மக்கள் பணியாற்ற வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த கருத்துக் கணிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டவர்களில், சராசரியாக 70 சதவீதம் பேர் மனதின் குரல் வாடிக்கையாளர்களாக இருக்கின்றனர்.
மனதின் குரலின் மிகப்பெரிய பங்களிப்பு, நமது சமூகத்தில் நேர்மறை உணர்வு ஏற்படுவதே என்று பெரும்பாலோர் நம்புகின்றனர்.
நமது நாட்டுமக்களுக்கு உள்ளான நேர்மறை உணர்வு பற்றிய எடுத்துக்காட்டாக இது அமைந்துள்ளது.
மக்கள் தங்களது அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொண்டு மனதின் குரலின் விளைவாக சுயநலமற்ற தன்னார்வத்தின் வளர்ச்சியை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
இந்த நிகழ்ச்சியை உங்கள் பிராந்திய மொழியில் கேட்டுக் கொள்ளுமாறு உங்கள் அனைவரையும் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
மனதின் குரலில் வாடிக்கையாக மனதின் குரலை தங்கள் அலைவரிசைகளில் ஒளிபரப்பியிருக்கும் ஊடக நண்பர்களுக்கு என் இதயத்தின் அடித்தளத்திலிருந்து எனது நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
சில நேரங்களில் நமது தடைகள் அல்லது முன்னுரிமைகள் தகவல் பரிமாற்றத்தில் ஒரு பெரிய தடையாக மாறுகின்றன.
ஏற்குதல், நிராகரித்தல் மற்றும் பிற்போக்கு நடைமுறைகளை கடந்து செல்வதற்கு பதிலாக நான் மற்றவரின் கண்ணோட்டத்தை புரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
“எதிர்பார்த்தல்” என்பதற்கு பதிலாக “ஏற்குதல்” என்பதற்கு பதிலாக “பேச்சு” என்பதற்கு பதிலாக “நிராகரித்தல்” என்பதற்கு பதிலாக “பேச்சு” என்பதற்கு பதிலாக தகவல் பரிமாற்றம் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் அல்லது சமூக ஊடகங்கள் மூலம் இளைஞர்களுடன் தொடர்ச்சியான கலந்துரையாட வேண்டும் என்பதே எனது முயற்சியாகும்.
அவை கருத்துக்களின் சேமிப்பு நிலையங்களாகும்.
அவர்கள் மிகவும் சக்தி வாய்ந்தவர்கள், புதிய கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கவனம் செலுத்துபவர்கள்.
இதில் என்ன தவறு என்று நான் கூறுகிறேன்.
சத்தியம், பணி, சேவை, கிருபை, நட்பு ஆகியவற்றின் பாதையை அவர் எப்போதும் சமூகத்திற்குக் காட்டினார்.
அனைத்து மாநிலங்களும், யூனியன் பிரதேசங்களும் இந்த நிகழ்ச்சியை சிறப்பான முறையில் கொண்டாட வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
குருநானக் தேவ் அவர்களின் 550-வது பிரகாஷ் பருவம் உலகெங்கிலும் இதேபோன்ற வகையில் கொண்டாடப்படும்.
மேலும் குருநானக் தேவ்ஜியுடன் இணைந்த அனைத்து புனித இடங்களையும் இணைக்கும் பாதையில் ரயில் ஒன்று இயக்கப்படும்.
வேம்பு கலந்த உரியா விவசாயிகளுக்கு உதவியதுடன் ஊழலையும் திருடலையும் தடுத்தது என்று பிரதமர் கூறினார்.
“இன்று ஒரு சிறப்பான நாள்!
நவிகா சாகர் பரிக்ரமாவின் அனைத்து மகளிர் குழுவினருக்கு அவர்களின் சிறப்பான முயற்சியில் மிகப்பெரிய நல்வாழ்த்துக்களை நாடு முழுவதும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
அனைத்து பெண்கள் குழுவினரால் இந்தியாவின் முதல் சுற்றுப்பயணமாக இது அமைந்துள்ளது.
இந்தப் பயணம் நவிகா சாகர் பரிக்ரம என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியா-நேபாள உறவுகளில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் மற்றும் பரஸ்பர நலன்கள் குறித்து இரு தலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
2019 பிப்ரவரி 17 அன்று ஜார்க்கண்ட் மாநிலம் ரஞ்சியில் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பயணம் மேற்கொண்டார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தின் சில பயனாளிகளுடன் அவர் கலந்துரையாடினார்.
ரே பாரேலியில் நவீன Coach தொழிற்சாலையை பிரதமர் பார்வையிடுகிறார்.
பொதுக் கூட்டத்தில் அவர் 900-வது ரயில் பெட்டியையும், இந்த தொழிற்சாலையின் ஹம்சாபர் ரக்கையும் கொடியசைத்து வைக்கிறார்.
இந்தக் கூட்டத்தில் பிரதமர் உரையாற்றுகிறார்.
கங்கை புஜன் நிகழ்ச்சியையும், தூய்மைக் கும்பமேளா கண்காட்சியையும் அவர் நடத்துகிறார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பிரயாக்ராஜில் உள்ள அக்ஷயவத்தை பார்வையிடுகிறார்.
ஒரு நபர் ஒரு குற்றத்தைச் செய்தால், அவரைக் கண்டுபிடிக்கக்கூடும் என்ற சாத்தியத்தை அஞ்சுவது முக்கியமானது என்று பிரதமர் கூறினார்.
இதுதான் குற்றவியல் அறிவியல் முக்கியத்துவம் பெறும் இடமாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
குற்ற விசாரணை மற்றும் நீதி வழங்கல் துறைகளில் சர்வதேச மனிதவளங்களை உருவாக்கியதற்காக GFSU-க்கு அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
குஜராத் தடய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் அதன் பயிற்சி மற்றும் கல்வி மூலம் உலகப் பாதுகாப்பில் ஒரு தீர்க்கமான பங்கை வகிக்கிறது என்று அவர் கூறினார்.
நமது தேசத்தின் சேவைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நீண்ட ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை அர்ப்பணிப்பதற்காக சர்வவவல்லர் அவருக்கு வாழ்த்துவார்.
அவரது பதவிக்காலம் தொடங்கியதில் இருந்து, அவரது எளிமையான மற்றும் இரக்கமுடைய இயல்பு மூலம், குடியரசுத் தலைவர் இந்திய மக்களுக்கு தன்னை அர்ப்பணித்தார்.
எவ்வாறெனினும், அசாம் ஒப்பந்தத்தின் 6வது பிரிவு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்ட பின்னர் 35 ஆண்டுகள் கூட முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை என்று கருதப்படுகிறது.
ஆகையால், அசாம் உடன்படிக்கையின் பிரிவு 6 ல் வரையறுக்கப்பட்ட அரசியலமைப்பு, சட்ட மற்றும் நிர்வாக பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை பரிந்துரைக்கும் உயர்மட்ட குழு ஒன்றை அமைக்க மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்தது.
புதுதில்லியின் செங்கோட்டையில் உள்ள சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 23 ஜனவரி 2019 அன்று திறந்து வைக்கிறார்.
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் மற்றும் இந்திய தேசிய ராணுவம் குறித்த அருங்காட்சியகத்தை துவக்கி வைப்பதற்காக அவர் கல்வெட்டை திறந்து வைக்கிறார்.
அருங்காட்சியகத்தையும் பிரதமர் பார்வையிடுகிறார்.
யாத்-இ-ஜாலியன் அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் பார்வையிடுகிறார் (ஜாலியன்வாலா பாக் மற்றும் முதலாம் உலகப் போர் பற்றிய அருங்காட்சியகம்).
புதுதில்லியில் உள்ள செங்கோட்டையில் 1857 – இந்தியாவின் முதல் சுதந்திரப் போர் பற்றிய அருங்காட்சியகத்தையும், திரிஷியாகாலா – இந்திய கலைக்கான அருங்காட்சியகத்தையும் அவர் பார்வையிடுவார்.
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் இந்திய மண்ணில் முக்கோணத்தை எட்டிய 75-வது ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில் நினைவு அஞ்சல்தலை, நாணயம் மற்றும் முதல் நாள் மூட்டையை அவர் வெளியிட்டார்.
நேதாஜியின் அழைப்பின் பேரில் அந்தமான் இளைஞர்கள் இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்கு தங்களை அர்ப்பணித்ததை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
2015 அக்டோபர் தொடக்கத்தில், நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியை சந்தித்து, நேதாஜி தொடர்பான ஆவணங்களை இந்திய அரசுக்கு கிடைக்குமாறு கோரினார்கள்.
100 நேதாஜி கோப்புகளின் டிஜிட்டல் பதிப்புகளை பிரதமர் ஜனவரி 2018-ல் இந்திய தேசிய ஆவணக் காப்பகத்தில் பொதுப் பகுதியாக வெளியிட்டார்.
யாத்-இ-ஜாலியன் அருங்காட்சியகம் 1919 ஏப்ரல் 13 அன்று நடந்த ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலையின் உண்மையான வரலாற்றை வழங்குகிறது.
இந்த அருங்காட்சியகம், முதல் உலகப் போரின்போது இந்திய வீரர்களின் வீரம், வீரம் மற்றும் தியாகங்களையும் காட்சிப்படுத்தும்.
புகழ்பெற்ற இந்திய ஹாக்கி வீரர் மேஜர் தியான் சந்த்க்கு பிரதமர் அஞ்சலி செலுத்தினார்.
“தேசிய விளையாட்டு தினத்தை முன்னிட்டு, மிகுந்த உற்சாகத்துடனும், உற்சாகத்துடனும் விளையாட்டுத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ள அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்கும், விளையாட்டு ஆர்வலர்களுக்கும் நான் பாராட்டுதல்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தியா மகத்தான விளையாட்டுத் திறமையுடன் பாக்கியம் பெற்றுள்ளது.
இந்தத் திறனை பயன்படுத்தும் வகையில் இந்திய விளையாட்டு நிறுவனம் ஒரு இணைய தளத்தை தொடங்கியது.
Kampala இல் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் உகாண்டாவின் அதிபர் Museveni பங்கேற்றார்.
உகாண்டாவின் அரசியலில் பல இந்தியர்கள் முக்கிய பங்காற்றியுள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியின் கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளில் பிரதிபலிப்பதைப் போல், இந்திய சமூகம் தனது இந்தியத் தன்மையை தக்க வைத்துக் கொண்டிருப்பதற்கு அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையில் ஆப்பிரிக்காவின் முக்கியத்துவம் குறித்து பிரதமர் பேசினார்.
இந்த வகையில் 2015ல் புதுதில்லியில் நடைபெற்ற இந்தியா-ஆப்பிரிக்கா உச்சிமாநாட்டை அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தியாவிற்கும் இதர ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கும் இடையே உள்ள இதர உயர்மட்ட இருதரப்பு ஒத்துழைப்புகளையும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கேதர்நாத் கோவிலில் அவர் தொழுகையை அளித்தார்.
பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்கும் இடையே சமநிலையை ஏற்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை நாம் அங்கீகரித்துள்ளோம்.
பாரிஸ் பருவநிலை ஒப்பந்தம் விரைவில் நடைமுறைக்கு வந்திருப்பதை நாங்கள் வரவேற்கிறோம்.
G20 க்குள் நமது ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தவும் நாங்கள் உடன்பட்டோம்.
மத்திய அமைச்சகங்கள், மத்திய பொதுத்துறை நிறுவனங்கள், பொதுத்துறை வங்கிகள், நிதி நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றில் பணியாற்றுபவர்களின் சாதி வாரியாக பதிவுகளையும், உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் அனுமதிக்கப்பட்ட பிற்படுத்தப்பட்ட பிற்படுத்தப்பட்டவர்களின் சாதி வாரியாக பதிவுகளையும் ஆணையம் பெற்றுள்ளது.
மனிலாவில் உள்ள மகாவீர் பிலிப்பைன் அறக்கட்டளையையும் பிரதமர் பார்வையிட்டார்.
மகாவீர் விக்லங் சஹீதா சமிதியுடன் இணைந்து இந்த அறக்கட்டளை, ஜெய்ப்பூர் பாதத்தை ஏழை மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு பொருத்துவதில் பங்களிப்பு செய்துள்ளது.
ஸ்ரீநகர் வளைய சாலைக்கு அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தை பார்வையிட்ட பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளை நினைவு கூர்ந்தார்.
ராம்சான் மாதம் நபி முகம்மது நபியின் போதனைகள் மற்றும் செய்தியை நினைவுகூர்வதற்கான காலம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள கல்வி நிறுவனங்களின் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு ஸ்வயம் படிப்புகளை பதிவு செய்து பயன்படுத்துவதற்கு வழிவகுக்கும்.
மேலும், ஆப்கானிஸ்தானில் உருவாக்கப்பட்ட பாடத் திட்டமான ஸ்வயம் (SWAYAM) க்கு அவர்கள் பதிப்பீடு செய்வதை இது எளிதாக்கும்.
ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து வரும் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு தேவையான பயிற்சியை மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை, இந்திய அரசு வழங்கும்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் மூலம் இரு நாடுகளும் கல்வித் தகுதிகளை பரஸ்பரம் அங்கீகரிப்பதற்கான ஒப்பந்தத்தை கையெழுத்திட உடன்படுகின்றன.
அனைத்து ஆளுநர்களும் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் புனிதத்தன்மையைக் கடைப்பிடிக்கும் அதே வேளையில், சமுதாயத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் காரணிகளாக மாற முடியும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த விவகாரத்தில் மாணவர்களுடனும் ஆசிரியர்களுடனும் நீண்ட காலமாக கலந்துரையாடுமாறு ஆளுநர்களை அவர் ஊக்குவித்தார்.
மாற்றத்திற்கான முயற்சியில் பண்டிகைகள் மற்றும் ஆண்டு நிறைவுகள் மிகப்பெரிய உத்வேகம் அளிக்கும் என்றும், ஊக்கமளிக்கும் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
சூரிய மின்சக்தி, டி.பி.டி, மற்றும் மத்திய பிரதேசங்களில் கேரோசைன் தடை செய்யப்படுதல் போன்ற துறைகளில் தங்களால் பின்பற்றப்படும் சிறந்த நடைமுறைகளை பகிர்ந்து கொள்ளுமாறு மத்திய பிரதேசங்களின் துணை ஆளுநர்களை பிரதமர் ஊக்குவித்தார்.
பிரிக்ஸ் வர்த்தக மாநாடு (13 அக்டோபர் 2016, புதுதில்லி)
இந்த ஏவுகணை, இந்தியாவின் திறமையான மாணவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட கலாம்சாட்டை விண்வெளியில் செலுத்தியுள்ளது.
பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் வழங்கியது.
இந்தத் திட்டம் இந்திய அழகிய பஜனுக்கு உலகளாவிய அளவில் ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தியது.
நிலுவையில் உள்ள திட்டங்களைத் தவிர, பல்வேறு சமூகத் துறை திட்டங்களின் மறுசீரமைப்பிலும் மேம்பாட்டிலும் இந்த மேடை உதவியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
ரயில்வே, சாலை, பெட்ரோலியம், மின்சாரம், நிலக்கரி, நகர்ப்புற மேம்பாடு, சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத் துறைகளில் உள்ள பத்து உள்கட்டமைப்புத் திட்டங்களின் முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
• ஒவ்வொரு புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனைக்கும் சுமார் 750 மருத்துவமனை படுக்கைகள் சேர்க்கப்படும்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியுடன் கலந்துரையாடலின்போது, அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட முத்ரா கடன்கள் மூலம் அவர்களது வாழ்க்கை எவ்வாறு மேம்பட்டுள்ளது என்பதை பல பயனாளிகள் விளக்கினார்கள்.
இந்தியாவிற்கு திரும்பியபோது, ஒரு மருத்துவ பிரிவில் விற்பனை மேலாளர் என்ற முறையில் பணியாற்றினார்.
இப்பகுதியில் உள்ள பஷ்மினா சவுல்களின் முன்னணி உற்பத்தியாளர்களில் ஒன்றாக தற்போது அவர் விளங்குகிறார்.
இன்று அவர் கலந்துரையாடலின்போது, பஷ்மினா சவுல் ஒன்றை பிரதமர்க்கு வழங்கினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியுடன் தனது அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொண்டார்.
மக்களிடையே தன்னம்பிக்கையை மேம்படுத்துவதும் இந்தத் திட்டத்தின் நோக்கங்களில் ஒன்றாகும் என்று அவர் கூறினார்.
அவருடைய கண்ணியமான சிந்தனைகள் தொடர்ந்து தலைமுறையினருக்கு வழிகாட்டியாக இருக்கும்.
தன்னுடைய ஃபேஸ்புக்கில் இருந்து வந்துள்ள ஒரு கட்டுரையில் பிரதமர் கூறினார்:
இந்த உச்சிமாநாட்டின் சிறப்பான ஒழுங்கமைப்பிற்கும், அவரது அன்பான வரவேற்புக்கும் அதிபர் சி-ஐ மீண்டும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
அதே நேரத்தில், தற்காலிக ரிசர்வ் உடன்படிக்கையை முழுமையாக செயல்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளை நமது மத்திய வங்கிகள் எடுத்துள்ளன.
இவை முன்னேற்றத்தின் அடித்தளங்களாகும்.
எதிர்காலத்தைப் பார்க்கும்போது, நமது மக்கள் நமது பயணத்தின் மையமாக இருக்க வேண்டும் என்பது முக்கியமானது.
கடந்த ஆண்டு இருந்த நமது பரிமாற்றங்களின் மக்கள்-மக்கள் உந்துதலை சீனா முன்னெடுத்துச் சென்றதை நான் மகிழ்ச்சியுடன் சுட்டிக்காட்டுகிறேன்.
இத்தகைய ஒருங்கிணைப்பு நமது உறவுகளை வலுப்படுத்தும் மற்றும் நமது புரிந்துணர்வை ஆழப்படுத்தும்.
இந்தியாவின் தொலைநோக்கியான மாற்றத்திற்கான பயணம் நமது மக்களுக்கு பெருமையை அளிக்கிறது.
நமது தேசிய அனுபவங்களைப் பயன்படுத்தி, முன்னேறிச் செல்வதன் மூலம், பிரிக்ஸ் நாடுகள் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த முடியும்.
பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான சில சிந்தனைகள் எனக்குத் தோன்றுகின்றன.
பருவநிலை மாற்றத்திற்கான நிலைத்தன்மைக்கான மேம்பாடுகள் அனைத்து வளப் பாதைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று நாம் கேட்டுக் கொள்கிறோம்.
திறன் மேம்பாடு மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகள் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றில் ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவது மதிப்புமிக்க கருவியாக இருக்கும்.
இந்த பாதையை மேலும் விரைவுபடுத்த வேண்டும்.
வறுமைக்கும், ஊழலுக்கும் எதிராக தொழில்நுட்பமும், டிஜிட்டல் வளங்களும் சக்திவாய்ந்த கருவிகளாக இருப்பதை இந்தியா கண்டுள்ளது.
புதிய கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் டிஜிட்டல் பொருளாதாரம் குறித்த வலுவான பிரிக்ஸ் பங்களிப்பு வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்தவும் மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை ஆதரிக்கவும் உதவும்.
பிரிக்ஸ் அமைப்பின் கீழ் தனியார் தொழில்முனைவு உள்ளிட்ட கூட்டுறவுத் திட்டத்தை பரிசீலனை செய்வதை நான் பரிந்துரைக்கிறேன்.
கிர்கிஸ் குடியரசில் ஜனநாயகத்தின் வலுவான அடித்தளங்களை வளர்த்து அமைத்ததற்காக அதிபர் அட்டாம்பவேவிற்கு பெரும் பாக்கியம் அளிக்கப்படுகிறது.
ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பு இந்த பிரச்சினைகளில் இணைந்து பணியாற்றுவதற்கான மதிப்புமிக்க கட்டமைப்பை நமக்கு வழங்கும்.
இதற்காக இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் பொருளாதார இணைப்புகளை வலுப்படுத்தவும், மக்களிடையே பரஸ்பர பரிமாற்றங்களை மேம்படுத்தவும் நாங்கள் பணியாற்றுவோம்.
மத்திய ஆசிய பிராந்தியத்துடன் முதல் முறையாக கடந்த ஆண்டு கிர்கிஸ் குடியரசுடன் தொலை மருத்துவ இணைப்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளோம்.
வர்த்தகம் செய்வதை எளிதாக்குவது, வாழ்க்கையை எளிதாக்குவது ஆகியவை இந்த பட்ஜெட்டில் கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளன.
நமது விவசாயிகள் மிகப் பெரிய அளவில் நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு பங்களிப்பு செய்துள்ளனர். பழங்கள், காய்கறிகள் என்ற சாதனை படைத்துள்ளனர்.
விவசாயிகளுக்கு ஆதரவாகவும், அவர்களது வருமானத்தை அதிகரிக்கவும் இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் பல நடவடிக்கைகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் வேளாண்மைக்கு ரூ.14.5 லட்சம் கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
51 லட்சம் புதிய வீடுகள், 3 லட்சத்திற்கும் அதிகமான சாலைகள், சுமார் 2 கோடி கழிப்பறைகள், 1.75 கோடி வீடுகளுக்கு மின்சார இணைப்புகள் ஆகியவற்றால் சமூகத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட மற்றும் பின்தங்கிய பிரிவினர் பயனடைவார்கள்.
இந்த முன்முயற்சிகள், குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில் புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்.
விவசாயிகளின் விளைபொருட்களுக்கு ஏற்படும் செலவில் ஒன்றரை மடங்கு ஊதியமளிக்கும் விலையை அளிக்கும் முடிவை நான் பாராட்டுகிறேன்.
மாநிலங்களுடன் கலந்தாலோசித்து, விவசாயிகள் இந்த முடிவில் இருந்து முழுமையான பயன்களை பெறுவதை உறுதி செய்யும் வகையில் ஒரு நல்ல முறையை மத்திய அரசு உருவாக்கும்.
ஆனால், கூட்டுறவு சங்கங்களைப் போலவே உள்ள விவசாயி உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்பு (Farmer Producer Organization -FPO) இந்த நலனை பெறவில்லை.
அத்தகைய கூடுதலான நடவடிக்கைகளுக்காக வங்கிகளிடமிருந்து கடன் பெறுவதில் விவசாயிகள் பெரும் சங்கடங்களை எதிர்கொண்டனர்.
ஆனால் தற்போது கிசான் கார்டு மூலம் மீன் வளர்ப்பு மற்றும் கால்நடை மேலாண்மைக்கு கடன் வழங்குவது மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது.
இந்தியாவில் 700 மாவட்டங்களில் சுமார் 7000 ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் உள்ளன.
இது இந்த கிராமங்களில் வாழும் மக்களுக்கு வாழ்க்கையை எளிதாக்கும்.
உஜ்வாலா திட்டத்தில் எளிதாக வாழ்வதற்கான உணர்வை நாம் விரிவுபடுத்தியுள்ளோம்.
இந்தத் திட்டம் வறிய பெண்களுக்கு புகையிலையிலிருந்து விடுவிப்பதோடு மட்டுமின்றி, அவர்களது அதிகாரத்தை பெருமளவில் பெருக்குவதற்கான ஆதாரமாகவும் திகழ்கிறது.
உஜ்ஜவாலா திட்டத்தின் இலக்கு 5 கோடி குடும்பத்திலிருந்து 6 கோடி குடும்பமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது என்பதை அறிந்து நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
இந்தத் திட்டத்தில் பல தாலித், பழங்குடி மற்றும் பின்தங்கிய வர்க்க குடும்பங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
இந்த பட்ஜெட்டில் திட்டமிடப்பட்ட சாதிகள் மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட பழங்குடிகளின் நலன்களுக்காக சுமார் ரூ. 1 லட்சம் கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் அதன் செலவினம், சமூகத்தின் கீழ் உள்ள நடுத்தர வர்க்கத்தினருக்கும், ஏழை மக்களுக்கும் கவலைக்குரிய காரணியாக எப்போதும் இருந்து வருகிறது.
வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள புதிய திட்டமான “அய்ஷ்மான் பாரத்” இந்த கவலையை தீர்க்கும்.
கிராமங்களில் வாழும் மக்களுக்கு சுகாதார சேவைகள் எளிதாக கிடைக்கும்.
நாடு முழுவதிலும் 24 புதிய மருத்துவக் கல்லூரிகளை உருவாக்குவது மக்களின் சிகிச்சையை எளிதாக்கும் மட்டுமின்றி, இளைஞர்களுக்கு மருத்துவக் கல்வி வழங்கவும் உதவும்.
நாட்டில் உள்ள மூன்று பாராளுமன்ற தொகுதிகளைச் சேர்ந்த குறைந்தபட்சம் ஒரு மருத்துவக் கல்லூரியை அமைப்பது நமது முயற்சியாகும்.
மூத்த குடிமக்களின் பிரச்சினைகளை கருத்தில் கொண்டு இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் பல்வேறு முக்கிய முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
பிரதமரின் வீட்டுவசதித் திட்டத்தின்கீழ், தற்போது மூத்த குடிமக்களுக்கு குறைந்தபட்ச வட்டி 8 சதவீதமாக ரூ.15 லட்சம் வரையிலான தொகை கிடைக்கும்.
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில்களுக்கு தேவையான உழைக்கும் மூலதனத்தை உறுதி செய்வதற்காக வங்கிகள் மற்றும் NBFCs ல் இருந்து கடன் தேடுதல் வசதி எளிதாக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் என்ற இயக்கத்திற்கு இது மேலும் உத்வேகம் அளிக்கும்.
வேலைவாய்ப்பை மேம்படுத்தவும், ஊழியர்களுக்கு சமூகப் பாதுகாப்பு வழங்கவும் அரசு ஒரு தொலைநோக்குத் தீர்மானத்தை எடுத்துள்ளது.
இந்தத் திட்டங்கள் நமது நாட்டில் பல்வேறு வேலைவாய்ப்புகளை மேம்படுத்தும்.
ஊதியதாரர்களுக்கும் நடுத்தர வர்க்கத்தினருக்கும் வரி சலுகை வழங்கியதற்காக நிதியமைச்சரை நான் பாராட்டுகிறேன்.
இந்த பட்ஜெட் ஒவ்வொரு இந்திய குடிமகனின் எதிர்பார்ப்பை நிறைவேற்றும்.
“நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருக்கு நான் தலை வணங்குகிறேன்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியும், குடியரசுத் தலைவர் விளாடிமிர் புட்டினும் மே 21, 2018 அன்று ரஷ்ய கூட்டமைப்பின் சோச்சி நகரில் தங்கள் முதல் அசாதாரண உச்சிமாநாட்டில் கலந்து கொண்டனர்.
இந்தியாவுக்கும் ரஷ்யாவுக்கும் இடையிலான சிறப்பு மற்றும் சிறப்பு மூலோபாய பங்களிப்பு என்பது உலக அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மைக்கு முக்கிய காரணி என்று இரு தலைவர்களும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
திறந்த மற்றும் சமமான உலக ஒழுங்குக்கு பங்களிப்பு செய்வதில் இந்தியாவும் ரஷ்யாவும் முக்கிய பங்கு வகிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
இந்த வகையில், உலக அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை பாதுகாக்க ஒருங்கிணைந்த பொறுப்புகளைக் கொண்ட பெரும் வல்லரசுகளாக ஒருவருக்கொருவர் தங்களது பங்களிப்புகளை அங்கீகரிக்கின்றனர்.
இந்தியா-பசிபிக் பிராந்தியம் உள்ளிட்ட விஷயங்களில் ஒருவருக்கொருவர் ஆலோசனை மற்றும் ஒத்துழைப்பை தீவிரப்படுத்த முடிவு செய்தனர்.
தேசிய வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் குறித்து இரு தலைவர்களும் விரிவான கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்தனர்.
இந்தியாவுக்கும் ரஷ்யாவுக்கும் இடையிலான உறவுகளில் நிலவும் ஆழமான நம்பிக்கை, பரஸ்பர மரியாதை மற்றும் நல்லெண்ணம் குறித்து அவர்கள் திருப்தி தெரிவித்தனர்.
கடந்த ஜூன் 2017ல் சென்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் நடைபெற்ற இருதரப்பு உச்சிமாநாட்டில் இருந்து ஏற்பட்டுள்ள சாதகமான முன்னேற்றம் குறித்து தங்கள் திருப்தியை தெரிவித்த இரு தலைவர்களும், இந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தியாவில் நடைபெறவிருக்கும் உச்சிமாநாட்டிற்கான திட்டமிடப்பட்ட முடிவுகளை தயாரிக்குமாறு தங்கள் அதிகாரிகளுக்கு உத்தரவிட்டனர்.
இந்த பிராந்தியத்தில் வேளாண்மையோடு தொடர்புடைய பல்வேறு திட்டங்களை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், வாரணாசி மற்றும் காசிப்பூர் சரக்கு மையங்கள், கோரக்பூர் உரத் தொழிற்சாலை, பான்சாகர் பாசனத் திட்டம் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
இத்தகைய முன்முயற்சிகள் விவசாயிகளுக்கு பயனளிக்கும் என்றும், அவர்களது வருமானத்தை மேம்படுத்தவும் உதவும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இதுதான் “அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம்” என்பதன் உண்மையான அத்தியாவசியம் என்று அவர் கூறினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், இந்தியா மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் இடையே சமாதான நோக்கங்களுக்காக விண்வெளி ஆய்வு மற்றும் பயன்பாடுகளில் ஒத்துழைப்புக்கான ஒப்பந்தம் குறித்து எடுத்துரைக்கப்பட்டது.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று மாட்ரிட்டில் ஸ்பெயின் அரசுத் தலைவர் மரியானோ ராஜோயியுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார்.
இன்று நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தைகள் இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான உறவுகளை மேம்படுத்துவதில் மிகப்பெரிய வழிவகுக்கும் என்று பிரதமர் தனது தொடக்க உரையில் குறிப்பிட்டார்.
பின்னர் பிரதமர் மோடி ஸ்பெயின் தலைமை நிர்வாகிகளை சந்தித்தார்.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம், டிஜிட்டல் இந்தியா, ஸ்டார்ட் அப் இந்தியா போன்ற முன்முயற்சிகள் முதலீட்டுக்கு உலகளாவிய உந்து சக்தியாக மாறியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
இந்த பயணத்தின்போது, இந்தியாவில் நடைபெறும் மாற்றங்களைப் பார்க்கவும், அனுபவிக்கவும் உங்களது மேதகு வாய்ப்பு கிடைக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
இன்று நடைபெற்ற நமது விவாதங்கள் விரிவானவை மற்றும் முன்னோக்கு நோக்கியவையாகும்.
இரு தசாப்தங்களுக்கு மேலாக நமது உறவின் வெப்பத்தால் அவர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டனர்.
ஒத்துழைப்பின் அனைத்து அம்சங்களிலும் நமது கலந்துரையாடலை மேம்படுத்த நாங்கள் முடிவு செய்துள்ளோம்.
மருந்துகள், எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு, கனரக இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் ஆகியவற்றில் ஏராளமான வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு வாய்ப்புகள் உள்ளன.
கடந்த ஆண்டு இந்திய நிறுவனங்கள் மருந்துத் துறையில் மூன்று கூட்டுத்தாபனங்களுடன் நல்ல தொடக்கத்தை எடுத்தன.
டயர்கள், விவசாய-தொழிற்சாலை இயந்திரங்கள், சுரங்க உபகரணங்கள் ஆகியவற்றில் கூட்டாண்மைக்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் திட்டத்தின் கீழ் பாதுகாப்புத் துறையில் கூட்டு வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியை ஊக்குவிப்போம்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் என்பது கூடுதலான ஒத்துழைப்பிற்கான மற்றொரு முக்கிய அம்சமாகும்.
இந்தத் துறையில் பெலாரஸ் நீண்டகால பங்காளியாக உள்ளது.
புதிய கண்டுபிடிப்புகள், வணிகமயமாக்கல் போன்ற துறைகளில் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படும். குறிப்பாக, உலோக மற்றும் பொருட்கள், நானோ பொருட்கள், உயிரியல் மற்றும் மருத்துவ அறிவியல், மற்றும் இரசாயன மற்றும் பொறியியல் அறிவியல்.
நமது இளைஞர்கள் இந்த நடைமுறையில் பங்கேற்பதை நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.
பெலாருசிய தொழில்நுட்பத்தை காட்சிப்படுத்துவதற்காக இந்தியாவில் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு மையம் ஒன்றை அமைப்பதை நாங்கள் ஆராய்ந்து வருகிறோம்.
பெலாரஸ் உடனான இந்தியாவின் ஒத்துழைப்பின் மற்றொரு அம்சம் வளர்ச்சி ஒத்துழைப்பு ஆகும்.
இந்திய தொழில்நுட்ப மற்றும் பொருளாதார ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தில் பெலாரஸ் தீவிரமாக பங்கேற்றுள்ளது.
சர்வதேச அமைப்புகளில் நமது இரு நாடுகளும் பரஸ்பர நலன்கள் தொடர்பான விஷயங்களில் நெருக்கமான ஒத்துழைப்பு மற்றும் பொதுவான அணுகுமுறைகளை கொண்டுள்ளன.
பலதரப்பு அமைப்புகளில் இந்தியாவும், பெலாரசும் ஒருவருக்கொருவர் பரஸ்பர ஆதரவை தொடர்ந்து வழங்கும்.
இது இந்த பிராந்தியங்களின் ஒட்டுமொத்த பொருளாதார, சமூக, கலாச்சார ஒருங்கிணைப்புக்கு வழிவகுக்கும்.
இது மிகப்பெரிய மூலோபாய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
ஜம்முவில் ஜெனரல் ஜொராவர் சிங் அரங்கில் பிரதமர் பாகுல் துல் மின் திட்டம் மற்றும் ஜம்மு சுற்றுச் சாலை ஆகியவற்றுக்கு அடிக்கல் நாட்ட உள்ளார்.
குஜராத் மக்கள் உணவுப் பதப்படுத்துவதில் பணியாற்ற வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இதுபோன்ற மதிப்பு அதிகரிப்பு விவசாயிகளுக்கும் தொழில்துறைகளுக்கும் பயனளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
கவனம் செலுத்தும் அரசு என்ற முறையில் மக்களின் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் கஷ்டங்களை எளிதாக்குவது, வாழ்க்கையை எளிதாக்குவது ஆகியவற்றின் நோக்கம் தான் என்று அவர் கூறினார்.
உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தை மாற்றியமைக்கும் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இன்று கூடியிருப்பதாக அவர் கூறினார்.
இந்தத் திட்டங்கள் மாநிலத்தின் சில பகுதிகளுக்கு மட்டுப்படுத்தப்படாமல், சமச்சீரான வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
டிஜிட்டல் இந்தியா மற்றும் இந்தியாவில் தயாரிப்போம் போன்ற முக்கிய திட்டங்கள் இந்தத் திட்டங்களின் மூலம் பெரும் ஊக்கத்தை பெறும் என்று அவர் கூறினார்.
2016 செப்டம்பரில் வியட்நாமில் மேற்கொண்ட பயணத்தின்போது ஹனோய்யில் நடைபெற்ற அவர்களது முந்தைய கூட்டத்தை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நமது வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியம் நமது தேசிய பெருமை மற்றும் நனவின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர் விரும்புகிறார்.
சர்தார் வல்லபாய் பட்டேலை சித்தரிக்கும் 182 மீட்டர் உயரமான ஒற்றுமை சிலை இதற்கு மிகப் பிரகாசமான உதாரணமாகும்.
இந்த ஆவணங்கள் விரைவாக இரகசியப்படுத்தப்பட்டு டிஜிட்டல் தளத்தில் வைக்கப்பட்டன.
1940 களின் நடுப்பகுதியில், செங்கோட்டையில் நடைபெற்ற ஐ.என்.ஏ. விசாரணைகள், தேசத்தை ஆத்திரமூட்டியது.
ஆயினும், பல தசாப்தங்களாக, விசாரணைகள் நடைபெற்ற கட்டிடமானது, செங்கோட்டை வளாகத்தில் மறக்கப்பட்டது.
இந்த ஆண்டு சுபாஷ் போஸின் பிறந்தநாளில், அதே கட்டிடத்தில் நேதாஜி மற்றும் இந்திய தேசிய ராணுவத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
1857 சுதந்திரப் போர் மற்றும் JallianwalaBagh படுகொலைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகங்களும் இந்த வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
குஜராத் முதல்வராக இருந்தபோது கட்ச்சியில் ஷியாம்ஜி கிருஷ்ண வர்மாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னத்தை அவர் திறந்து வைத்தார்.
ஹரியானாவில், மகத்தான சமூக சீர்திருத்தவாதி சர் சோது ராம் சிலையை அவர் திறந்து வைத்தார்.
மும்பை கடற்கரையில் அமைந்துள்ள சிவாஜி நினைவுச் சின்னத்திற்கு அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
தில்லியில், தேசிய அறிவியல் மையத்தில் சர்தார் பட்டேல் அருங்காட்சியகத்தை பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
குஜராத்தின் முதல் மந்திரியாக இருந்த காலத்தில் சவுராஷ்டிராவில் எப்படி பால் பண்ணைகள் வளர்ந்தன என்பதை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
இந்த மாநாட்டுடன் இணைந்து, பெருநொய்டாவில் உள்ள இந்திய கண்காட்சி மார்ட்டில் 20,000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் ஒரே நேரத்தில் கண்காட்சி நடத்தப்படும்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 16 மார்ச் 2018 அன்று மணிப்பூர் பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
இம்பாலில் உள்ள மணிப்பூர் பல்கலைக் கழகத்தில் நடைபெறும் 105-வது இந்திய அறிவியல் மாநாட்டில் அவர் உரையாற்றுகிறார்.
சர்வதேச மகளிர் தினத்தை முன்னிட்டு நரி சக்தியின் உணர்வை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பாராட்டினார்.
“சர்வதேச மகளிர் தினத்தை முன்னிட்டு நரி சக்தியின் வீரமான உத்வேகம், உறுதிப்பாடு மற்றும் அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றை வரவேற்கிறேன்” என்று பிரதமர் கூறினார்.
நாரி சக்தியை பொறுத்தவரையில் பொருளாதார அதிகாரமளித்தல், சுயசார்பு மற்றும் சமூக சமத்துவம் ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அரசின் பல்வேறு முன்முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
கல்பனா சாவ்லாவின் துயரமான துறவையொட்டி தனது நீண்ட கடிதத்தைத் தொடங்கியதற்காக, பாய் பிரகாஷ் அவர்களுக்கு நான் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ஒருவருக்கு விருப்பமும், உறுதியும், ஏதாவது செய்ய உறுதியும் இருந்தால், ஒன்றும் இயலாதது.
இந்தியாவில் உள்ள பெண்கள் அனைத்துத் துறைகளிலும் விரைவாக முன்னேற்றம் அடைந்து, தேசத்துக்கு பெருமையை அளித்து வருவது மகிழ்ச்சியளிக்கும் விஷயம்.
நமது நாட்டில், பெண்கள் மீதான மரியாதை, சமூகத்தில் அவர்களது நிலைமை மற்றும் அவர்களது பங்களிப்பு ஆகியவை பண்டைய காலத்தில் இருந்து உலகம் முழுவதற்கும் உத்வேகம் அளிக்கிறது.
விட்வாசிகளின் நீண்ட பாரம்பரியம் உள்ளது... பெண் விஞ்ஞானிகள் அல்லது பெண் துடுப்பாட்டக்காரர்கள்.
வேதங்களின் வசனங்களை எழுதுவதில் இந்தியாவின் பல Vidushis பங்களிப்பு செய்துள்ளனர்.
புதிய சக்தி, புதிய உற்சாகம் ஆகியவற்றை அவர்களிடம் புதிதாக ஊக்குவிக்கும்.
இந்த பிரச்சாரத்தின் மூலம் குழந்தைப் பருவம், அறக்கட்டளை முறை போன்ற சமூக நோய்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வை மக்கள் பெற்றனர்.
இத்தகைய சமூக தீமைகளுக்கு எதிராக போராட ஒட்டுமொத்த அரசும் உறுதிபூண்டது.
பாட்னாவில் காந்தி மேடையிலிருந்து உருவான மனிதச் சங்கிலியானது மாநில எல்லைகளை தாண்டி வேகத்தை அடைந்தது.
முன்னேற்றத்தின் விளைவுகள் சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவினருக்கும் நியாயமாக சென்றடைவதை உறுதி செய்வதற்கு நமது சமுதாயம் இந்த நோய்களிலிருந்து விடுவிக்கப்பட வேண்டும்.
எனவேதான் நல்ல தரமான மருந்துகள் குறைந்த விலையில் கிடைக்கின்றன.
இன்று நாடு முழுவதிலும் 3000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் நல மையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனால் மலிவான மருந்துகள் கிடைக்காமல் தனித்தனி தொழில் முனைவோருக்கும் புதிய வேலைவாய்ப்புகள் கிடைக்கின்றன.
இரண்டாவது துன்பகரமான உண்மை என்னவென்றால், நதி முழுமையாக காட்டுப் பயிர்களாலும், திராட்சைக் கொடிகளாலும் நிறைந்திருந்தது.
ஏராளமான கழிவுகள் நதியிலும் அதன் கரையோரத்திலும் போடப்பட்டு வந்தன.
தூய்மை இயக்கம் என்பது ஒரு நபர் ஏதாவது செய்யத் தீர்மானித்தால், அப்பொழுது ஒன்றும் இயலாதது என்பதைக் காட்டுகிறது.
மிகப் பெரிய சமூக சீர்திருத்தங்களை வெகுஜன இயக்கங்கள் மூலம் கொண்டுவர முடியும்.
வெளிநாடுகளில் பல நாடுகளில் இந்தியாவை பெருமைப் படுத்திய பாஜ்ஜு ஷியாமியின் திறமையும் அங்கீகரிக்கப்பட்டதுடன், அவருக்கு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கப்பட்டது.
கேரள பழங்குடியின பெண் லக்ஷ்மிகுட்டியின் கதையைக் கேட்டால் நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.
எனதருமை நாட்டுமக்களே, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் 9ஆம் தேதி நாம் பிரவாசி பாரதிய தினத்தை கொண்டாடுகிறோம்.
ஜனவரி மாதம் 9ஆம் தேதி நமது புனித மகாத்மா காந்தி தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்து இந்தியாவிற்கு திரும்பியார்.
இந்த நாளில், இந்தியாவில் வாழும் இந்தியர்களுக்கும் உலகெங்கிலும் வாழும் இந்தியர்களுக்கும் இடையில் நிலவும் இடையூறுகளை நாம் கொண்டாடுகிறோம்.
அவரது வளமான சிந்தனைகள் சமூக-அரசியல் உரையாடலை வடிவமைக்கின்றன.
எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையினர் அனைவரையும் அவர்களின் பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
மின்னணு தேசிய இயக்கம் குறித்து மாநிலங்களின் தலைமைச் செயலாளர்கள் தங்களது கருத்துக்களை தெரிவிக்கவும் அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
உத்தரப்பிரதேசத்தில் புல்பூர்-ஹல்தியா எரிவாயு குழாய்த்திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்தும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
சந்திர சேகர் அவர்களோடு நெருக்கமாகப் பணியாற்றிய ஹரிவன்ஷ், சந்திர சேகர் அவர்கள் ராஜினாமா செய்யும் என்பதை முன்கூட்டியே அறிந்திருந்தார் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நாகாப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் திருக்குவளாய் கிராமத்தில் 1924 ஜூன் 3 அன்று பிறந்தார்.
தமிழ்நாட்டில் நீண்டகால அரசியல் வாழ்வில், தனது பொது மற்றும் அரசியல் வாழ்க்கையில் பல்வேறு முக்கிய பதவிகளை வகித்தார்.
அவர் ஐந்து முறை தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்தார்.
அரசியல் வாழ்க்கையும், தொழில் வாழ்க்கையும் தவிர, தமிழ் சினிமாவில் மிகவும் பிரபலமான திரைக்கதையாளர் ஆவார்.
திராவிட இயக்கத்தின் உத்வேகங்களை பரப்புவதற்கு அவர் சினிமா ஊடகத்தை பயன்படுத்தினார்.
டாக்டர். எம். கருணாநிதி தனது எழுத்து மற்றும் உரையாடல் திறனாலும் புகழ்பெற்றவர்.
அவரது மரணத்தால் தமிழ்நாட்டு மக்கள் தங்களது மக்கள் தலைவர்களை இழந்துள்ளனர்.
இந்த வகையில், 2001ல் குஜராத்தில் நிலநடுக்கத்திற்குப் பிந்தைய மறுசீரமைப்பில் பணியாற்றிய அதிகாரிகளின் அனுபவங்களை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நிர்வாக நடைமுறைகளை எளிதாக்குவதற்காக தொழில்நுட்ப தலையீடுகளை அவர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இன்று உரையாற்றிய குழுக்களை மத்திய அரசின் சம்பந்தப்பட்ட துறைகள் மற்றும் அமைச்சகங்களுடன் இணைப்பது ஒரு சாத்தியமாகும்.
சமூகத்தில் இதுவரை அறியப்படாத வீரர்களை அங்கீகரிப்பதற்கான நடைமுறைகள் எப்படி மாற்றப்பட முடியும் என்பதை விளக்கும் வகையில் அவர் பத்ம விருதுகளை எடுத்துக்காட்டினார்.
மத்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகள் குழு மக்கள் மேம்பாட்டுக்கான புதிய வழிகள் மற்றும் வழிகளை கண்டுபிடிப்பதில் ஆர்வம் கொண்டிருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
அரசின் சமூக நலத் திட்டங்களை தமது ஊழியர்களிடையே ஊக்குவிப்பதற்காக தொழில் முனைவோரை பிரதமர் ஊக்குவித்தார்.
மேலும், இந்த தொழில்நுட்பங்களுக்கு தேவைப்படும் உபகரணங்களை உள்ளூர் அளவில் உற்பத்தி செய்வதற்கு உயர்ந்த அளவுகள் உதவும்.
இது இந்த ஐந்து போட்டிகளில் முதலாவது போட்டியாகும்.
இந்த கலந்துரையாடலின்போது, டிஜிட்டல் மற்றும் ஸ்மார்ட் நிர்வாகம், நிர்வாக நடைமுறைகள் மற்றும் பொறுப்பு, வெளிப்படைத்தன்மை, விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குதல், திறன் மேம்பாடு, தூய்மையான இந்தியா, நுகர்வோர் உரிமைகள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, 2022-க்குள் புதிய இந்தியாவை உருவாக்குதல் போன்ற விஷயங்களில் அதிகாரிகள் தங்களது அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொண்டனர்.
குடிமக்களின் நலன் மற்றும் திருப்திக்கு மேம்பாடு, நல்ல நிர்வாகம் ஆகியவற்றை இணைப்பது அவசியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நல்ல நிர்வாகம் அதிகாரிகளுக்கு முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
சிறந்த விளைவுகளை அடைவதற்காக ஒற்றுமையாகவும், ஒருங்கிணைந்த முறையில்வும் அனைத்து அரசுக் கோளங்களும் செயல்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் கீழ்க்காணும் முடிவுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது:
எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கம்.
ஆலோசனை வழங்குதல் அல்லது தீர்வு காண்பது நமது இயல்பாகவே உள்ளது.
சமூகத்தின் உதவியுடன் எப்படி வேலை செய்ய முடியும் என்பதற்கு இவை உதாரணங்களாகும்.
இதனை தொடங்கி வைக்கும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
கிட்டத்தட்ட 52 ஆயிரம் பறவை உணவுப் பொருட்கள் உலகத்தின் ஒவ்வொரு மூலையிலும் விநியோகிக்கப்பட்டன.
இளைய நண்பர்களே, நானும் உங்களுடன் கேட் செய்ய விரும்புகிறேன்.
நமது இளைய தலைமுறையினர் பெரும்பாலானவர்கள் தங்கள் வசதிப் பகுதிகளில் வாழ்க்கையை நடத்துவதையே விரும்புகிறார்கள் என்று நான் சில நேரங்களில் கவலைப்படுகிறேன்.
பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை மிகவும் பாதுகாப்பான முறையில் வளர்க்கின்றனர்.
சிலர் அவற்றைப் பயன்படுத்துவார்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
உங்கள் நண்பர்களுக்கு இந்த சூழ்ச்சிகளை காண்பியுங்கள்.
உலகை பார்க்கும் போது நாம் கற்றுக்கொள்ளும் அளவை நாம் கற்பனை செய்ய முடியாது என்பதை உலகைச் சுற்றிப் பயணம் செய்த எனது அனுபவத்தின் மூலம் நான் உங்களுக்குக் கூறமுடியும்.
சிவப்பு விளக்குகள் மீதான அரசாங்கத்தின் தடை குறித்து நான் சிலவற்றைக் கூற விரும்புகிறேன்.
சமூகத்தால் ஒதுக்கப்பட்டவர்களை அவர் தனது சொந்த நடத்தை மூலம் வரவேற்றார்.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அவர் அவர்கள் கோவில்களுக்குள் நுழைய அனுமதிக்கும் ஒரு போராட்டத்தைத் தொடங்கினார்.
ஒவ்வொரு சகாப்தத்திலும், சமூக தீமைகளை அகற்றுவதற்கும், கண்ணியமான ஆன்மாக்களை அகற்றுவதற்கும், இந்த சமுதாயத்தில் மகத்தான மனிதர்கள் பிறந்திருப்பதற்கும் நாம் நிச்சயமாக நற்பாக்கியம் பெற்றுள்ளோம்.
புனித ராமானுஜார்யாவின் நினைவாக, மே மாதம் 1ஆம் தேதி நாளை இந்திய அரசு ஒரு அஞ்சல்தலை வெளியிடுகிறது.
நான் புனித ராமனுஜர்யாரை மரியாதையுடன் வணங்குகிறேன். அவருக்கு அஞ்சலி செலுத்துகிறேன்.
‘தொழிலாளர் தினம்’ என்று குறிப்பிடப்பட்டால், தொழிலாளர்கள் பற்றியும், தொழிலாளர்கள் பற்றியும் விவாதிக்கப்படுகிறது. பாபா சாஹேப் அம்பேத்கரை நினைவுகூர்வது எனக்கு இயல்பானது.
மிகப்பெரிய கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், இமாச்சலப் பிரதேசத்தை ஆன்மீகம் மற்றும் துணிச்சல் நிறைந்த நாடாக பாராட்டினார்.
கடந்த ஓராண்டில் மாநிலத்தின் கிராமப்புறங்களில் உள்ள மக்களுக்கும், குறிப்பாக மக்களுக்கும் அதன் திட்டங்கள் மூலம் சென்றடைவதற்காக மாநில அரசுக்கு பிரதமர் பாராட்டுத் தெரிவித்தார்.
அடுத்த தலைமுறை உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் மீது மாநில அரசு கவனம் செலுத்தி வருவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
நெடுஞ்சாலைகள், ரயில்வே, மின்சாரம், சூரியசக்தி மற்றும் பெட்ரோலியம் துறை தொடர்பான திட்டங்கள் அனைத்தும் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
மாநிலத்தின் சுற்றுலாத் திறன் குறித்து பிரதமர் விரிவாக பேசினார்.
இலங்கையில் அண்மையில் ஏற்பட்ட வெள்ளம் மற்றும் நிலநடுக்கத்தால் ஏற்பட்ட உயிர் இழப்புகள் மற்றும் அழிவுகள் குறித்து பிரதமர் தனது இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
இந்த விவகாரத்தில் இலங்கைக்கு தொடர்ந்து உதவி செய்வதற்கு இந்தியா தயாராக உள்ளது என்பதை அவர் மீண்டும் உறுதி செய்தார்.
மேடையில் அமர்ந்துள்ள மாண்புமிகு தலைவர்களே,
இன்னும் ஏராளமான பணிகள் செய்யப்பட உள்ளன.
இதர துறைகள் மூலமாகவும் பெண்களுக்கான மையத் திட்டங்கள் குறித்தும் நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம்.
இந்தியா-தெற்கு ஆப்பிரிக்கா குறித்த நினைவு அஞ்சல் தலைகள்: கூட்டுப் பதிப்பில் தெற்கு ஆப்பிரிக்காவின் தீனதயாள் உபாத்யாயாயா மற்றும் ஒலிவர் ரெஜினல்ட் டாம்போ ஆகியோரின் உருவம் இடம் பெற்றுள்ளது.
பிரதம மந்திரி பிரதம மந்திரி ஜம்மு-ஜீ திட்டத்தை துவக்கி வைப்பதற்கான மேடையில் பிரதம மந்திரி பிரதம மந்திரி ஜம்மு-ஜீ திட்டத்தின் கண்காட்சியை பார்வையிட்டார்.
பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள மாநிலங்களில் மக்கள் எந்த மாநிலத்தில் சென்றாலும் இந்தத் திட்டத்தின் பயன்களை பெற முடியும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இதுவரை நாடு முழுவதும் 13,000 மருத்துவமனைகள் இந்தத் திட்டத்தில் இணைந்துள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.
இந்த வலைத் தளம் நுகர்வோருக்கு மிகவும் சுலபமானதாகவும், சிறப்புத் தேவைகளை கொண்டவர்களுக்கு அணுகக்கூடியதாகவும் இருக்கும்.
சாலைகள், ரயில்வே, optical fibre network போன்ற பல்வேறு உள்கட்டமைப்புத் துறைகளில் வேகம் அதிகரித்திருப்பதையும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதிகளும் வளர்ச்சியின் கனிகளை பெறுவதை உறுதி செய்ய மத்திய அரசு பணியாற்றி வருவதாக அவர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியை கெவாடியா அணையில் தொழுகைகள் மற்றும் கீர்ச்சிகள் மூலம் குறிக்கப்பட்டது.
இந்த நிகழ்ச்சியை முன்னிட்டு ஒரு கல்வெட்டை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இந்த அணை குறித்து சர்தார் பட்டேலின் தொலைநோக்கு பார்வையை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
நீர் ஆதாரங்களின் பற்றாக்குறை வளர்ச்சிக்கு பெரும் தடையாக உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
கும்பமேளாவிற்கு பிரயாக்ராஜில் கூடியிருக்கும் பக்தர்களுக்கு சிறந்த ஏற்பாடுகளை செய்வதில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவரையும் “கர்ம் யோகிஸ்கள்” என்று அவர் விவரித்தார்.
இந்த வகையில் NDRF, படகுவீரர்கள், உள்ளூர் மக்கள், சுகாதாரத் தொழிலாளர்கள் ஆகியோரையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
சில சுகாதாரத் தொழிலாளர்களுக்கு சேரன் வந்தனாவை வழங்கிய வேளைகள் அவரது நினைவில் நிரம்பியிருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
துப்புரவுத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்தினருக்குத் தேவையான நேரங்களில் உதவி செய்வதாக இன்று அறிவிக்கப்பட்ட தூய்மையான சேவை சம்மன் கோஷ் திட்டம் உதவும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
நதிக்குள் விழும் நீர்ப்பாசனங்கள் மூடப்பட்டு வருவதாகவும், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் கட்டப்பட்டு வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.
கும்பமேளாவில் பங்கேற்ற படகுவீரர்களுக்கு பிரதமர் பாராட்டுத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு முதல் தடவையாக கும்பமேளாவிற்கு வருகை தந்த பக்தர்கள் அக்ஷய வாட்டை பார்வையிடும் வாய்ப்பை பெற்றிருப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த விவகாரத்தில் உத்தரப்பிரதேச காவல்துறையின் பங்களிப்பை அவர் பாராட்டினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வளாகத்தை அவர் நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்தார்.
இந்த நிறுவனத்தின் பல்வேறு ஆய்வகங்களை அவர் பார்வையிட்டார்.
சாதாரண மக்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தவும், வர்த்தகம் செய்வதை எளிதாக்கவும் மத்திய அரசு பணியாற்றி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
வாரணாசியில் உள்ள சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி மையத்தை சுட்டிக்காட்டிய அவர், தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி விவசாயத்தை அதிக அளவில் இலாபகரமாக ஆக்குவதற்கான நமது முயற்சிகளின் விளைவாகவே இந்த மையம் அமைந்துள்ளது என்றார்.
தூய்மையான இந்தியாவுக்கான இயக்கம் மற்றும் சிறந்த சுகாதார வசதிகளை உறுதி செய்வது என்பது மக்களின் இயக்கமாகும்.
130 கோடி இந்தியர்கள், குறிப்பாக பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் இந்த இயக்கத்தில் தலைமை தாங்கியுள்ளனர்.
ரியோ 2016 பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கேற்கும் நமது அணியினருக்கு நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.
அமைச்சரவையின் முடிவு செயலாளர்கள் குழுவின் பரிந்துரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இந்த ரயில் வாரணாசியை குஜராத்தில் உள்ள சூரத் மற்றும் வதோதராவுடன் இணைக்கும்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் 2019 ஜனவரியில் டென்மார்க் முதல் இந்தியா வரை நடைபெறவுள்ள உலகளாவிய தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் பயணத்தின்போது கையெழுத்திடப்பட உள்ளது.
புதுதில்லியில் உள்ள லோக் கல்யாண் மார்கில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், வர்த்தகத்தை எளிதாக்குவதற்கான பெரும் சவாலை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று தொடங்கி வைத்தார்.
இந்த மாபெரும் சவால்களுக்கான தளம் Startup India Portal ஆகும்.
ஒத்துழைக்கும், போட்டியிடும் கூட்டாட்சியின் உணர்வில், எஓடிபியை மேம்படுத்த மத்திய அரசும் மாநில அரசுகளும் இணைந்து பணியாற்றி வருவதாக அவர் கூறினார்.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 1400 பழமையான சட்டங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
சர்வதேச நாணய நிதியம் மற்றும் Moody’s போன்ற அமைப்புகள் இன்று இந்தியாவின் எதிர்காலத்தைப் பற்றி நம்பிக்கையோடும் நம்பிக்கையோடும் இருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
இந்தியாவை மிகக் குறுகிய காலத்தில் 5 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரமாக மாற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
EoDB பட்டியலில் Top 50 இடத்தை அடைவதற்கான இலக்கை அடைவதற்காக இந்த கூட்டத்தை அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
நிகழ்ச்சிப்போக்குகளில் மனித தலையீட்டை குறைத்து, நவீன மற்றும் டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்களை அதிகரிப்பது அவசியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
உள்கட்டமைப்பு, ரயில்வே, ஜவுளி, நிதி உள்ளடக்கம், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுகாதாரம், கால்நடை மேலாண்மை, கலாச்சாரம் மற்றும் ஆன்மிகம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை பிரதமர் இந்த காலகட்டத்தில் மேற்கொள்ள உள்ளார்.
சன்குலில் உள்ள வசதிகளை அவர் சுருக்கமாகப் பார்வையிடுவார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, மகாமானா விரைவுவண்டியை காணொலி இணைப்பு மூலம் கொடியசைத்து வைப்பார்.
அதே இடத்தில், நகரில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை அர்ப்பணிப்பதற்காக அடிக்கல் நாட்டுவதற்கான கல்வெட்டுகளையும் பிரதமர் திறந்து வைக்கிறார்.
உத்தர்ஷ் வங்கி நுட்ப நிதியில் சிறப்புத் துறையை கொண்டுள்ளது.
வாரணாசி மக்களுக்கு ஜல் அம்புலன்ஸ் சேவையையும் ஜல் சவ் வாகன் சேவையையும் காணொலி காட்சி மூலம் பிரதமர் அர்ப்பணிப்பார்.
செப்டம்பர் 22ம் தேதி மாலை வாரணாசியில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க துல்சி மனஸ் கோவிலை பிரதமர் பார்வையிடுகிறார்.
அவர் ராமாயணத்தில் அஞ்சல்தலை வெளியிடுகிறார்.
பின்னர் அவர் நகரில் உள்ள துர்கா மாதா கோவிலைப் பார்வையிடுவார்.
புதிய கண்டுபிடிப்பாளர்கள் மற்றும் புதிய நிறுவனங்களின் தலைமை நிர்வாகிகளுடன் அவர்கள் கலந்துரையாட உள்ளனர்.
பானஸ்காந்த மாவட்டத்தில் உள்ள சுகிகாம் தலூக்காவுக்கு ஒரு செல்போன் தண்ணீரை தண்ணீரமாக்கும் வாகனத்தை காணொலி காட்சி மூலம் பிரதமர் அர்ப்பணிப்பார்.
இரு தலைவர்களும் கூட்டத்தில் உரையாற்றுவார்கள்.
வங்காளதேச மாவட்டத்தில் உள்ள வத்ராட்டில் உள்ள காய்கறிகளுக்கான மேம்பாட்டு மையத்தையும் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியும் பார்வையிட உள்ளனர்.
இந்த மையத்தின் பணித் திட்டம் குறித்து அவர்களுக்கு எடுத்துரைக்கப்படும்.
பூஜ் மாவட்டத்தில் உள்ள குகமாவில் தத்தீட்டு பேரீத்த மரங்களுக்கான சிறப்பு மையத்தை அவர்கள் காணொலி இணைப்பு மூலம் திறந்து வைக்கிறார்கள்.
விவசாயிகளுடன் இரு பிரதமர்களும் கலந்துரையாட உள்ளனர்.
புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் கட்டுமானத்திற்கு மத்திய அரசு முழு நிதியுதவி அளித்துள்ளது.
புதிய எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் செயல்பாடுகள் மற்றும் பராமரிப்பு செலவுகள் மத்திய அரசு முழுமையாகப் பொறுப்பேற்கின்றன.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய வேண்டுகிறேன்.
அதிகாரிகளிடம் பேசிய அவர், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் வழங்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார்.
வாரணாசியில் கட்டப்படாத விமான நிலையம் வீழ்ச்சியினால் ஏற்பட்டுள்ள நிலை குறித்து நான் உத்தரப்பிரதேச முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத் அவர்களிடம் பேசினேன்.
வரவிருக்கும் ஆண்டு மகிழ்ச்சி மற்றும் நல்லிணக்கத்தின் உணர்வை மேலும் மேம்படுத்தட்டும்.
“நாங்கள் உலகிலேயே இரண்டாவது பெரிய எஃகு உற்பத்தியாளராகவும், இரண்டாவது பெரிய மொபைல் தொலைபேசி உற்பத்தியாளராகவும், நான்காவது பெரிய கார் உற்பத்தியாளராகவும் திகழ்கிறோம்.
மிகப்பெரிய அளவிலான விளைச்சல் உற்பத்தியை கொண்ட நாடாக நாம் இருக்கிறோம்” என்று அவர் கூறினார்.
வேலைவாய்ப்புத் துறையில், போக்குவரத்துத் துறையில் மிக அதிகமான வேலைவாய்ப்பு வளர்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
பாரிஸ் உடன்படிக்கை இறுதி செய்யப்படுவதற்கு முன்னர், உயர்மட்ட உலகத் தலைவர்கள் இந்தியாவுடனான பேச்சுவார்த்தைகளை நடத்தினர் என்று அவர் கூறினார்.
இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனம், சவுதி அரேபியா மற்றும் ஈரான் ஆகியவற்றுடன் இந்தியா நட்புறவு கொள்வதாக பிரதமர் தெளிவுபடுத்தினார்.
அமைதி, முன்னேற்றம், வளம் ஆகியவற்றிற்கான பிராந்திய இணைப்பின் வலுவான தர்க்கத்தை நாங்கள் பாராட்டுகிறோம்.
இந்த நிறுவனத்திற்கு ஆண்டுக்கு ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் ரூ. 5 லட்சம் சராசரியாக 5 ஆண்டுகளுக்கான தொடர்ச்சியான உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் பின்னர், நிறுவனங்கள் தங்களது செயல்பாட்டுச் செலவு / பராமரிப்புச் செலவுகளை உள்ளடக்கிய நிதி உருவாக்கத்தில் இருந்து ஈடுசெய்வதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இந்த நிறுவனங்களின் நிரந்தர வளாகத்தின் கட்டுமானம் 2021 ஜூன் மாதம் முடிக்கப்படும்.
2013 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பும்பாய் பங்குச் சந்தையில் புத்தகத்தை வெளியிட நான் சென்றிருந்தேன்.
தேனீ ஏற்றுமதி இரட்டிப்பாயிற்று.
கட்சியைச் சேர்ந்த உறுப்பினரை அறக்கட்டளையிலிருந்து அகற்றினால் அது அரசியலில் ஈடுபடாது.
இந்த திருத்தம் எதிர்க்கட்சியின் பிரதிநிதித்துவத்தை அறக்கட்டளையில் உறுதி செய்கிறது.
2017 மே 30 முதல் 31 வரை நான் ஸ்பெயினில் உத்தியோகபூர்வமாக பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
கடந்த மூன்று தசாப்தங்களில் ஒரு இந்திய பிரதம மந்திரி ஸ்பெயினுக்கு முதல் முறையாக பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
இந்த பயணத்தின்போது, அவரது மாண்புமிகு ராஜாவாகிய பிலிப்பை VI க்கு அழைப்பு விடுப்பதற்கான பெருமை எனக்கு உண்டு.
மே 31ம் தேதி அதிபர் மரியானோ ரஜோயியுடன் நான் சந்திப்பதை எதிர்நோக்குகிறேன்.
இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகள் உள்ளன.
மே 31 முதல் ஜூன் 2 வரை நான் ரஷ்யாவின் சென்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் நகரில் 18வது இந்தியா-ரஷ்யா ஆண்டு உச்சிமாநாடுக்காக பயணம் மேற்கொள்கிறேன்.
இந்த ஆண்டு மாநாட்டில் கவுரவ விருந்தினராக பங்கேற்பதற்கான அழைப்பை நான் வரவேற்கிறேன்.
பிரான்ஸ் நமது முக்கிய மூலோபாய பங்காளிகளில் ஒன்றாகும்.
டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு காரணமாக, குடிமக்களுக்கும், அரசுக்கும் இடையிலான தொடர்பு வடிவம் மாறி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
தொழில்நுட்பமானது பொறுப்புணர்வு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை கொண்டுவருவதாக அவர் கூறினார்.
அரசுடன் தொடர்பு என்பது இனி ஒரு சலுகை அல்ல, ஒரு நடைமுறை என்று அவர் கூறினார்.
இந்த விஷயத்தில், faster file disposal, Ease of Doing Business, GST, Direct Benefit Transfer, and access to cooking gas through the Ujjwala Yojana ஆகியவற்றை அவர் குறிப்பிட்டார்.
முத்ரா திட்டத்தின் மூலம் தொழில் முனைவோருக்கு புதிய வாய்ப்புகள் கிடைக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
முத்ரா திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 74 சதவிகிதமான பயனாளிகள் பெண்கள் என்று அவர் கூறினார்.
அடல் கண்டுபிடிப்பு இயக்கம், திறன் இந்தியா, ஸ்டார்ட் அப் இந்தியா ஆகியவை குறித்தும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
அரசின் திட்டங்களின் பல்வேறு பயனாளிகளுடன் பிரதமர் கலந்துரையாடிய இந்த காணொலிக் காட்சியின் இரண்டாவது காட்சியாகும்.
பயனாளிகளுடன் கலந்துரையாடுவதில் மகிழ்ச்சியடையும் பிரதமர், முத்ரா திட்டம் வேலைவாய்ப்புகளை பெருக்குவதாகவும் கூறினார்.
இந்த முன்முயற்சி தொழில் முனைவோரை கடன் வழங்குபவர்கள் மற்றும் இடைத்தரகர்களின் தீய சுழற்சியிலிருந்து விடுவிப்பதில் உதவியுள்ளதாக அவர் மேலும் கூறினார்.
இது இளைஞர்கள், பெண்கள் மற்றும் தங்கள் தொழில்களை தொடங்கவோ அல்லது விரிவாக்கவோ விரும்புபவர்களுக்கு புதிய வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
பிரதம மந்திரி முத்ரா திட்டத்தின் கீழ், இதுவரை ரூ. 5.75 லட்சம் கோடி மதிப்பிலான 12 கோடி கடன்களை அரசு வழங்கியுள்ளது.
சில பிராந்தியங்களின் ஒப்பீட்டளவில் பின்தங்கியிருப்பது அந்த பிராந்தியங்களின் மக்களுக்கு அநீதி என்று அவர் கூறினார்.
ஜன் தன் திட்டம், கழிப்பறைகள் கட்டுதல், கிராமப்புற மின்மயமாக்கல் போன்றவற்றின் உதாரணங்களைக் காட்டிய பிரதமர், உறுதியான உறுதிப்பாட்டைக் கொண்டால் நமது நாட்டில் எவ்விதமான சாத்தியமில்லை என்றார்.
மண் பரிசோதனை போன்ற முற்றிலும் புதிய முன்முயற்சிகளில் ஏற்பட்டுள்ள வெற்றிகள் குறித்தும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
உங்கள் வாழ்க்கையிலும், நமது தேசத்தின் வாழ்க்கையிலும் மிகப்பெரிய சாதனைகளை அடையும் ஆண்டின் தொடக்கமாக இந்த நாள் அமையட்டும்.
மகாத்மா காந்தியின் 150-வது பிறந்த நாள் கொண்டாட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, கீழ்க்காணும் கைதிகள் சிறப்பு விடுவிப்புக்கு பரிசீலிக்கப்பட்டு மூன்று கட்டங்களில் விடுவிக்கப்படுவார்கள்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இந்தியாவுக்கும் மொரோக்கோவுக்கும் இடையே புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறையில் ஒத்துழைப்புக்கான ஒரு நிறுவன முறையை உருவாக்கும்.
இந்த ஒத்துழைப்பு இரு நாடுகளிலும் பொருளாதார, சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறைகளில் பரஸ்பரம் பயனளிக்கும்.
“ஜகீர் ஹுசைன் பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு இந்தியா அவரை நினைவு கூர்கிறது.
பிரம்மபுத்ராவின் வடக்குக் கரையில் உள்ள கரேங் சபோரியில் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய பொதுக் கூட்டத்தில், முதல் பயணிகள் ரயிலின் கொடியையும் பிரதமர் கொடியசைத்து வைத்தார்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், அண்மையில் மறைந்த புகழ்பெற்ற அசாமிய பாடகர் தீபலி போர்தாக்குருக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
பல்வேறு துறைகளில் மாநிலத்திற்கும், நாட்டிற்கும் மலர்களை அர்ப்பணித்த பல்வேறு புகழ்பெற்ற மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நபர்களுக்கும் அவர் மரியாதை செலுத்தினார்.
கிறிஸ்துமஸ் தினத்தை முன்னிட்டு அவர் மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
கடந்த நான்கரை ஆண்டுகளாக மத்திய அரசு நல்ல நிர்வாகம் என்ற இலக்கை நோக்கி செயல்பட்டு வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க போகிபேல் இரயில் மற்றும் சாலைப் பாலம் அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருப்பது இந்த நோக்கத்தின் அடையாளம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த பாலத்தின் கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவருக்கும் பிரதமர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
அசாம் மாநிலம் சதியாவில் உள்ள பூபன் ஹசாரிகா பாலம் என்ற நாட்டின் மிக நீண்ட சாலைப் பாலம் 2017 மே மாதம் நாட்டுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
மேலும் ஐந்து வேலைகள் நடைபெற்று வருவதாக அவர் கூறினார்.
வலுவான மற்றும் முன்னேற்றம் வாய்ந்த கிழக்கு இந்தியா என்பது வலுவான மற்றும் முன்னேற்றம் வாய்ந்த இந்தியாவை உருவாக்குவதற்கான சாவி என்று அவர் கூறினார்.
உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் தவிர, உஜ்வாலா, தூய்மை இந்தியா இயக்கம் போன்ற பல்வேறு முன்முயற்சிகளை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தேசிய காவல் நினைவிடத்தில் தியாகிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், நாட்டு சேவைக்காக உயிர் தியாகம் செய்த பொலிஸ்காரர்களின் துணிச்சலையும் தியாகத்தையும் பாராட்டினார்.
தேசிய காவல் நினைவகத்துடன் தொடர்புடைய ஒவ்வொரு பொருளும் குடிமக்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் என்றும், காவல்துறை மற்றும் துணை ராணுவ வீரர்களின் துணிச்சல் குறித்து அவர்களுக்கு கல்வி அளிக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
காவல்துறைக்கும் சமூகத்திற்கும் இடையிலான உறவை வலுப்படுத்துவதில் காவல்துறையினருக்கு மிகப்பெரிய பங்கு உண்டு என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த விவகாரத்தில், காவல்துறையினர் காவல் நிலையங்களை குடிமக்களுக்கு உகந்ததாக மாற்ற வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் கீழ், இருதரப்பும் பணியாளர் பயிற்சி, பரிமாற்றப் பயணங்கள், கண்காட்சிகள், மாநாடுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு மூலோபாயங்கள் மூலம் வீட்டுவசதி மற்றும் மனித குடியிருப்பு தொடர்பான அனைத்து விவகாரங்களிலும் ஒத்துழைக்கின்றன.
பயிற்சி அதிகாரிகள் நடத்திய ஒரு குறுகிய கலாச்சார நிகழ்ச்சியில் அவர் பங்கேற்றார்.
சர்வதேச அமைப்புகளில் பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவது மற்றும் இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான பரஸ்பர கலந்துரையாடலை ஊக்குவிப்பது குறித்து இரு தலைவர்களும் கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்தனர்.
ஐக்கிய நாடுகள் அவை, உலக வர்த்தக அமைப்பு மற்றும் நன்கு ஸ்தாபிக்கப்பட்ட மற்றும் புதிய உலக நிதி நிறுவனங்கள் உட்பட உலகத்திற்குப் பயனளிக்கும் பலதரப்பு நிறுவனங்களை சீர்திருத்தம் மற்றும் வலுப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் குறித்தும் அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
உலகளாவிய வளர்ச்சி மற்றும் வளம் ஆகியவற்றிற்கு ஒரு பல்தரப்பு வர்த்தக முறை மற்றும் ஒரு திறந்த உலகப் பொருளாதாரத்தின் பயன்களை அவர்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினர்.
மாநிலங்களிலிருந்து வந்த இளம் அதிகாரிகள் குழு இந்த சிறந்த நடைமுறைகளை ஆராய்ந்து, ஒவ்வொரு மாநிலத்தையும் பார்வையிட்டுக் கொண்டு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
மாநிலங்களிடையே சிறந்த நடைமுறைகளை சிறப்பாக ஏற்க இது உதவும்.
“பொருளாதார ஒத்துழைப்புக்கான கூட்டாட்சி” என்ற கொள்கையை எப்போதும் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் அதிகாரிகளிடம் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த வகையில், பழமையான சட்டங்கள் மற்றும் விதிகள் அகற்றப்பட வேண்டியதன் முக்கியத்துவம் குறித்தும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
வேளாண்மை சீர்திருத்தங்கள், குறிப்பாக மின்னணு தேசிய ஆணையம் ஆகியவற்றில் மாநிலங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசியல் தலைமையானது, கொள்கைகள் எதுவாக இருந்தாலும், புதிய, சாதகமான கருத்துக்களை எப்பொழுதும் ஏற்றுக்கொள்வதாக அவர் கூறினார்.
மத்திய அரசின் பல்வேறு அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகளில் உள்ள சுமார் 1445 மருத்துவர்கள் பயனடைவார்கள்.
நமது சமூகத்தில் நுழைந்த தவறுகளை சரிசெய்ய இந்தியா இன்று பணியாற்றி வருகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
தூய்மை இந்தியா என்ற செய்தியை பரப்புவதற்காகவும், விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காகவும் ஊடகங்களை பிரதமர் பாராட்டினார்.
வல்சாத் மாவட்டத்தின் ஜூஜ்வா கிராமத்தில் நடைபெறும் பெரிய பொதுக் கூட்டத்தில் பிரதமர், பிரதமர் வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் (கிராம்) பயனாளிகளின் கூட்டு மின்னணு கிருப்பிரதேஷ் நிகழ்ச்சியை பார்வையிடுவார்.
குஜராத் மாநிலத்தில் ஒரு லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த வீடுகளின் பயனாளிகள் 26 மாவட்டங்களில் கூட்டுக் குரூ-ரவ்வேஷத்தை கொண்டாடுவார்கள்.
தெற்கு குஜராத்தின் ஐந்து மாவட்டங்களான வல்சாத், நவ்சாரி, தாபி, சூரத், டாங்ஸ் ஆகியவற்றில் பயனாளிகள் வல்சாட்டில் கூடியிருப்பார்கள்.
மீதமுள்ள மாவட்டங்களில் ஊராட்சி ஒன்றியம் அளவில் கூட்டுக் குரூ-ரவ்வேஷ் கொண்டாடப்படும்.
இந்த மாவட்டங்களில் உள்ள பயனாளிகள் வால்சாட்டில் நடைபெறும் முக்கிய நிகழ்ச்சிக்கு காணொலி காட்சி மூலம் பொருத்தமான முறையில் இணைக்கப்படுவார்கள்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் 2 லட்சத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் கலந்து கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
அதே நிகழ்ச்சியில், தீன் தயாள் உபாத்யாய் கிராமம், கவுசல் விகாஸ் திட்டம், முக்யா மந்திரி கிராமோதயா திட்டம், தேசிய ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களின் கீழ் பயனாளிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களுக்கு சான்றிதழ்களையும், வேலைவாய்ப்பு கடிதங்களையும் பிரதமர் விநியோகிப்பார்.
அவர் கூட்டத்தில் உரையாற்றுகிறார்.
ஜுனாகத்தில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை பிரதமர் தொடங்கி வைக்கிறார்.
இவற்றில் ஜுனாகாத் நகரில் அரசு சிவில் மருத்துவமனை, ஜுனாகாத் மாநகராட்சியின் 13 திட்டங்கள், Khokharda இல் ஒரு பால் பதப்படுத்தும் ஆலை ஆகியவை அடங்கும்.
காந்திநகரில் குஜராத் தடய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டமளிப்பு உரையை பிரதமர் வழங்குகிறார்.
இந்த உச்சிமாநாடு, தொழில் முனைவோரையும், தொழில் தொடங்கும் நிறுவனங்களையும் உலகத் தலைவர்களுடன் ஒருங்கிணைப்பதற்கான தனித்துவமான வாய்ப்பை அளிக்கிறது.
வாரணாசி நகரில் நினைவு அஞ்சல்தலையும் அவர் வெளியிட்டார்.
துடிப்புமிக்க குஜராத் உச்சிமாநாட்டிற்கு உங்கள் அனைவரையும் வரவேற்கிறேன்.
நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
துடிப்புமிக்க குஜராத் நிகழ்ச்சியின் ஆரம்ப பங்காளி நாடுகளான ஜப்பான், கனடா ஆகியவற்றுக்கு நான் குறிப்பாக நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்த நிகழ்ச்சியின் பங்காளிகளாக ஏராளமான புகழ்பெற்ற உலகளாவிய அமைப்புகள் மற்றும் வலைப்பின்னல்கள் உள்ளன.
இந்த ஒத்துழைப்புக்காக உங்கள் அனைவருக்கும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இங்கு கூடியுள்ள வர்த்தகத் தலைவர்களுக்கும், இளம் தொழில் முனைவோருக்கும் உங்கள் வருகை உத்வேகம் அளிக்கிறது.
கடந்த மூன்று நிகழ்வுகளும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பெரியவையாகும்.
100 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளிலிருந்து அரசியல் மற்றும் வர்த்தகத் தலைவர்கள் மற்றும் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள ஏராளமான அமைப்புகள் இந்த நிகழ்ச்சியை ஒரு உண்மையான உலகளாவிய நிகழ்ச்சியாக ஆக்குகின்றன.
இந்த உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்பவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும் என்றும் இந்த உச்சிமாநாட்டில் இருந்து மிகப்பெரிய பயன்களை பெற வேண்டும் என்றும் நான் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
பல நூற்றாண்டுகளாக அது வர்த்தகம் மற்றும் தொழில் துறையில் முன்னெடுத்துச் சென்றது.
நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், அதன் மக்கள் ஏழு கடல்களையும் கடந்து வாய்ப்புக்களைத் தேடினர்.
இன்றும் கூட, இந்த மாநிலம் வெளிநாடுகளில் வாழும் மற்றும் பணியாற்றும் மக்களின் மிக அதிக எண்ணிக்கையை உருவாக்குவதாக பெருமையடிக்கிறது.
நமது மிகப்பெரிய வலிமை நமது ஜனநாயகத்தின் ஆழம் ஆகும்.
கடந்த இரண்டரை ஆண்டுகளாக மாநிலங்களுக்கு இடையே ஆரோக்கியமான போட்டியை வளர்த்தெடுப்பதற்கான கலாச்சாரத்தையும் நாம் உருவாக்கியுள்ளோம்.
மாநிலங்கள் நல்ல நிர்வாகத்தின் அளவுகோல்களின் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்படுகின்றன.
இந்த நடைமுறையில் உலக வங்கி நமக்கு உதவுகிறது.
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட, அர்ப்பணிக்கப்பட்ட, திறமையான இந்திய இளைஞர்கள் உலக அளவில் ஒப்பிட முடியாத தொழிலாளர் சக்தியை அளிக்கின்றனர்.
இந்திய தீபகற்பத்தைச் சுற்றியுள்ள கடல்கள், ஆப்பிரிக்கா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஐரோப்பா உள்ளிட்ட உலகத்தின் மிகப் பெரிய சந்தைகளுடன் நம்மை இணைக்கிறது.
நமது வன மற்றும் விலங்குகளின் பன்முகத்தன்மை ஒப்பிட முடியாதது.
நமது நிறுவனங்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் உலகம் முழுவதிலும் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றனர்.
இந்தியா தற்போது வளர்ந்து வரும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையமாக உள்ளது.
உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பொறியியலாளர்களை நாம் உற்பத்தி செய்கிறோம்.
நமது பொழுதுபோக்குத் தொழில் உலகம் முழுவதும் அலைகளை உருவாக்கி வருகிறது.
உலகின் மிக டிஜிட்டல்மயமாக்கப்பட்ட பொருளாதாரமாக மாறும் தருணத்தில் நாம் இருக்கிறோம் என்று நம்புங்கள்.
இந்தியாவில் இந்த மாற்றத்தை நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள்.
இது உங்களுக்கு முன்பாக நடக்கிறது என்பதை நான் பெருமையுடன் கூறுகிறேன்.
உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் முக்கிய பொருளாதாரமாக இந்தியா திகழ்கிறது.
வர்த்தகத்திற்கு சாதகமான சூழ்நிலையை உருவாக்குவதும், முதலீடுகளை ஈர்ப்பதும் எனது உயர் முன்னுரிமையாகும்.
நமது இளைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்காக நாம் இதைச் செய்ய வேண்டும்.
இந்த உணர்வுடன், சில வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க முன்முயற்சிகளை அமுல்படுத்த நாங்கள் முன்னேறி வருகிறோம்.
இதில் பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரியும் அடங்கும்.
உலகளாவிய சிறந்த நடைமுறைகளுக்கு நாம் நெருங்கி வருவதை நீங்கள் பார்க்கலாம்.
ஒவ்வொரு நாளும் நாம் உலகத்துடன் மேலும் மேலும் ஒருங்கிணைந்து வருகிறோம்.
நமது கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளின் சாதகமான தாக்கத்தால் நமது நம்பிக்கை அதிகரித்துள்ளது.
வர்த்தகம் செய்வதற்கு எளிதான இடமாக நமது நடைமுறைகளை மேலும் எளிதாக்குவதற்கான உத்வேகம் இது நமக்கு அளிக்கிறது.
பல்வேறு துறைகளிலும் பல்வேறு வழிகளில் நமது அந்நிய நேரடி முதலீட்டை நாம் தாராளமயமாக்கியுள்ளோம்.
இன்று இந்தியா மிகவும் திறந்த பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.
இந்த சுற்றுச்சூழல் மாற்றத்தை உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் அங்கீகரிக்கின்றனர்.
நாட்டில் ஊக்கமளிக்கும் புதிய தொழில் தொடங்கும் சூழல் தற்போது வடிவமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கடந்த இரு நிதியாண்டுகளில் அந்நிய நேரடி முதலீட்டு மூலதனம் முந்தைய இரு நிதியாண்டுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் 60 சதவீதம் அதிகமாக இருந்தது.
உண்மையில் கடந்த ஆண்டில் கிடைத்த மொத்த அந்நிய நேரடி முதலீடுகள் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு அதிகமாகும்.
அந்நிய நேரடி முதலீட்டுத் துறையில் உலகின் முன்னணி பத்து நாடுகளில் ஒன்றாகவும் இது தொடர்ந்து உள்ளது.
இந்தியாவில் தயாரிப்போம் என்பது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வணிகச் சின்னமாக மாறியுள்ளது.
அண்மையில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றதற்காக அவருக்கு என் மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இது மாலத்தீவு குடியரசு மக்களின் ஜனநாயகம், சட்டத்தின் ஆட்சி மற்றும் ஒரு வளமான எதிர்காலத்துக்கான கூட்டு அபிலாஷைகளை பிரதிபலிக்கிறது.
உள்ளடக்கிய மேம்பாட்டுக்கான எனது அரசின் தொலைநோக்கு பார்வையான ‘சப்கா சாத், சப்கா விகாஸ்’ என்பது நமது அண்டை நாடுகள் அனைவரையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
மாலத்தீவுகளின் ஜனநாயக, வளமான மற்றும் அமைதியான குடியரசு ஒன்றை நாம் காண வேண்டும் என்று இந்தியா உறுதியாக விரும்புகிறது.
குறிப்பாக உள்கட்டமைப்பு, சுகாதாரம், இணைப்பு மற்றும் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறைகளில் தங்களது வளர்ச்சிக்கான முன்னுரிமைகளை அடைய எனது அரசு நெருக்கமாக பணியாற்ற வேண்டும் என்ற எனது விருப்பத்தை மாலத்தீவின் புதிய அரசுக்கு நான் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இதில் 200 பொதுப் பிரிவு படுக்கைகள் இருக்கும்.
இதே நிகழ்ச்சியில், சப்தார்ஜங் மருத்துவமனையில் 555 படுக்கைகள் கொண்ட சிறப்பு மருத்துவமனையை பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
பிரதமரின் ஜீவன் யோதித் திட்டம் மற்றும் பிரதமரின் சுரக்ஷா பிமா திட்டம் மூலம் 21 கோடி மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
அவரது போதனைகள் நிரந்தரமானவை, சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளின் மக்களுக்கும் பொருத்தமானவை.
குரு ரவிதாஸ் அவர்கள் நமது சமுதாயத்தில் பல நேர்மறையான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தினார்.
“அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம்” என்ற கோஷத்துடன் நாம் பணியாற்றும்போது, குரு ரவிதாஸ் அவர்கள் ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும், குறிப்பாக ஏழைகளுக்கும் சேவை செய்வதில் முக்கியத்துவம் அளித்திருப்பது நமக்கு ஆழமாக உத்வேகம் அளிக்கிறது.
இன்று நான் குரு ரவிதாஸ் அவர்களின் இந்த வார்த்தைகளை பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்:
இந்தத் துடுப்பாட்டப் போட்டி சிறந்த விளையாட்டுத் திறனைக் காண்பித்து, நமது இளைஞர்களுக்கு அவர்களது விளையாட்டு கனவுகளை நிறைவேற்றுவதற்கான மேடையை வழங்கட்டும்.
இந்தியாவின் வரலாற்றிலும், கலாச்சாரத்திலும் ஆறுகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கு தூய்மையான நதிகளை உறுதி செய்ய நாம் இணைந்து பணியாற்றுவோம்.
உரையின்போது, இந்தியா-இத்தாலி தொழில்துறை ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தின் அடுத்த கட்டத்தை தொடங்கிவைப்பதாக பிரதமர் அறிவித்தார்.
இந்தத் திட்டம் நமது தொழிற்சாலை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கு புதிய உற்பத்திப் பொருட்களை உருவாக்க உதவும் என்றும் அவர் கூறினார்.
குடிமக்களுக்கு இடையே தொழில்நுட்ப உணர்வை மேம்படுத்தவும், அறிவியல் உணர்வை மேம்படுத்தவும் அரசு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
எனது சொந்த மாநிலம் குஜராத், சோம்நாத்.
மக்களின் அழைப்பு, சேவைக்கான ஆர்வம் ஆகியவை என்னை விஸ்வநாதர் தேசமான காசிக்கு அழைத்துச் சென்றன.
அவர்கள் பல்வேறு இடங்களில் இருந்து வந்தனர்.
இத்தகைய ஆசை ஒவ்வொரு மனிதனின் இதயத்தின் மையத்தில் ஊதுகிறது.
அவர்களுடைய கவிதை, அவர்களுடைய இசை, அவர்களுடைய அன்பு ஆகியவை பூமியையே நிரம்பிவிட்டன.
ஷிவா மற்றும் பார்வதியின் ஐக்கியம், Himalayas மற்றும் கடல்களின் ஐக்கியம் ஆகும்.
இயற்கைக்கு மரியாதை செலுத்தும் உணர்வை ஊக்குவிப்பதற்கான சிறந்த வழிமுறை இருக்க முடியாது.
இத்தகைய மதிப்புகள்தான் நமது முன்னோர்கள் வாழ்ந்து மடிப்பதை நாம் பார்த்திருக்கிறோம்.
இவை பல நூற்றாண்டுகளாக இந்திய நாகரீகத்தை உயிர்ப்பித்த நற் குணங்கள்.
புதிய சிந்தனைகள் மற்றும் அனைத்து தரப்பினரின் கருத்துக்களுக்கு நமது மனமும் எப்போதும் திறந்ததாக இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் அது பழமையானது என்ற காரணத்தால் ஒரு கருத்தை நிராகரிப்பது ஆபத்து விளைவிக்கும்.
அதைப் பகுப்பாய்வு செய்வது, அதைப் புரிந்து கொள்ளுவது மற்றும் புதிய தலைமுறையினருக்கு அதை அவர்கள் நன்கு புரிந்து கொள்ளும் வகையில் எடுத்துச் செல்வது மிகவும் அவசியமாகும்.
வாழ்க்கை முறை தொடர்பான நோய்கள், அழுத்தம் தொடர்பான நோய்கள் அதிகரித்து வருகின்றன.
உடல் மனத்தின் கோவிலாக இருந்தால், யோகா அழகிய கோவிலை உருவாக்குகிறது.
அதனால்தான் நான் யோகாவை சுகாதார உறுதிக்கான பாஸ்போர்ட் என்று அழைக்கிறேன்.
நோய்களை குணப்படுத்துவது மட்டுமின்றி, உடல்நலத்தை மேம்படுத்தவும் இது உதவும்.
யோகா என்பது ரோக் முக்தி (நோய்களிலிருந்து விடுதலை) மற்றும் போக் முக்தி (உலகப் பேராசையிலிருந்து விடுபடுதல்) பற்றியது.
thought, action, knowledge and devotion.
யோகா என்பது உடற்பயிற்சிக்கு அப்பாற்பட்டது.
யோகா மூலம் நாம் ஒரு புதிய யுகாவை உருவாக்குவோம் – ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் நல்லிணக்க யுகா.
ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் சர்வதேச யோகா தினத்தை உருவாக்குவதற்கான கருத்தை இந்தியா முன்வைத்தபோது, அது திறந்த கைகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
2015 மற்றும் 2016 ஜூன் 21ஆம் தேதிகளில் யோகா தினங்களை உலகெங்கும் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கொண்டாடியது.
சர்வதேச யோகா தினத்தை முன்னிட்டு அநேக நாடுகள் ஒன்றிணைந்திருப்பது யோகாவின் உண்மையான அத்தியாவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
மிகப்பெரிய நோக்கத்திற்கு தங்களை அர்ப்பணிக்க ஆற்றலும், ஆர்வமும் நிறைந்தவர்களை நான் காண்கிறேன்.
ஆதியோகி பல தலைமுறைகள் யோகாவைப் பின்பற்ற ஊக்கமளிக்கும்.
ஓகா மற்றும் பீத் துவாரகா இடையேயான பாலத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டுவதற்கான கல்வெட்டுகளையும், சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டங்களையும் பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
இந்தியப் பெருங்கடல் உள்ளிட்ட நெருக்கமான பங்களிப்பாளர்களாக இந்தியாவுக்கும், சீஷல்களுக்கும் இடையே வலுவான, உற்சாகமான உறவுகளை வலுப்படுத்துவதில் அவர்களின் பங்கை அவர் பாராட்டினார்.
இது தொழில்முனைவோருக்கு, எளிதான வர்த்தகம் செய்வதற்கும், 21ம் நூற்றாண்டுக்கான உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை உருவாக்குவதற்கும் வழிவகுக்கிறது” என்றார்.
தெலங்கானா மாநில தினத்தை முன்னிட்டு தெலங்கானா மக்களுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
“தெலங்கானாவின் மக்களுக்கு மாநில தின வாழ்த்துகள்.
வருங்காலத்தில் மாநிலத்தின் முன்னேற்றத்திற்கும், வளத்துக்கும் நான் பிரார்த்தனை செய்கிறேன்.
ஜப்பானில் உள்ள இந்திய சமூகத்தினருக்கு அவர் தீபாவளி வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வெற்றிகரமான விண்வெளித் திட்டம் மற்றும் இந்தியாவில் கட்டப்படும் வலுவான டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
“இந்தியாவில் தயாரிப்போம்” திட்டம் இந்தியாவை மின்னணு மற்றும் வாகன உற்பத்திக்கான உலகளாவிய மையமாக ஆக்குகிறது என்று அவர் கூறினார்.
அவர் ராம்லீலாவை பொய்யைவிட சத்தியத்தின் வெற்றி மற்றும் ஒடுக்குமுறையாளர்களை தோற்கடிப்பதற்கான பண்டிகை என்று விவரித்தார்.
ஒவ்வொரு துசேராவிலும் தங்களுக்குள்ளே இருக்கும் பத்து குறைபாடுகளை தீர்த்துவிட வேண்டும் என்று மக்களை அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த நாள் சர்வதேச மகளிர் தினமாகவும் கொண்டாடப்படுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
விரிவான திட்ட அறிக்கையின்படி, பணிகள் தொடங்கும் நாளிலிருந்து ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்தத் திட்டம் நிறைவேற்றப்பட உள்ளது.
இந்தியாவும், ஸ்வீடன்களும் நட்புறவு கொண்ட நட்புறவைக் கொண்டுள்ளன.
நமது ஒத்துழைப்பு ஜனநாயக மதிப்புகள் மற்றும் திறந்த, உள்ளடக்கிய மற்றும் விதிகள் அடிப்படையிலான உலக ஒழுங்குக்கான உறுதி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.
நமது வளர்ச்சித் திட்டங்களில் ஸ்வீடன் மதிப்புமிக்க பங்காளியாக உள்ளது.
ஸ்வீடன் நாட்டு மன்னர் கார்ல் XVI குஸ்தாஃப் ஆகியோரையும் நான் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
தூய்மையான தொழில்நுட்பங்கள், சுற்றுச்சூழல் தீர்வுகள், துறைமுகங்களை நவீனமயமாக்குதல், குளிர்சாதனச் சங்கிலிகள், திறன் மேம்பாடு மற்றும் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றில் நோர்டிக் நாடுகள் உலக அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவின் மாற்றத்திற்கான நமது தொலைநோக்கு பார்வைக்கு நோர்டிக் திறன் மிகவும் பொருத்தமானது.
பிரதம மந்திரி தெரேசா மேயின் அழைப்பின் பேரில் 2018 ஏப்ரல் 18 அன்று நான் லண்டனில் இருப்பேன்.
கடந்த நவம்பர் 2015ல் நான் இங்கிலாந்தை சென்றிருந்தேன்.
இந்தியாவும் ஐக்கிய இராச்சியமும் வலுவான வரலாற்று உறவுகளால் பிணைந்த நவீன கூட்டாண்மையை கொண்டுள்ளன.
இந்த வகையில், கல்வி நிறுவனங்கள், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வகங்கள், தொழில்துறை மற்றும் பல்வேறு அரசுத் துறைகளுக்கு இடையே வலுவான இணைப்புகளை ஏற்படுத்தும் வகையில் பணியாற்றுமாறு அவர் கவுன்சிலின் உறுப்பினர்களை கேட்டுக் கொண்டார்.
கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் இடையே உள்ள முரண்பாடுகளை உடைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
பள்ளி மாணவர்களிடையே அறிவியல் திறனை அடையாளம் காணவும் வளர்க்கவும், மாவட்ட மற்றும் பிராந்திய அளவில் உள்ள அடல் டிங்கரிங் சோதனைக் கூடங்களுக்கு இணைக்கவும் பொருத்தமான மேடைகள் மற்றும் நடைமுறைகள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த வகையில், வேளாண் வருமானத்தை உயர்த்துதல், நோய்த்தன்மை மற்றும் மரபணு நோய்களுக்கான தீர்வுகள், அறுவைக் கல அனீமியம், கழிவு மேலாண்மை மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு போன்ற ஆராய்ச்சியின் சில முன்னுரிமைப் பகுதிகள் குறித்து பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த மண்டலத்தின் விவசாயிகளுக்கு சொட்டு நீர்ப்பாசனம் எவ்வளவு பயனளிப்பதாகும் என்பதை பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
“இங்குள்ள விவசாயிகள் பால் மற்றும் கால்நடை மேலாண்மைக்கு திரும்பினார்கள்.
விவசாயிகளுக்கு இது பயனளிக்கும்” என்றார்.
நாற்பது ஆண்டுகளாக பயங்கரவாதத்தின் வரையறை குறித்து ஐக்கிய நாடுகள் சபை ஒரு உடன்பாட்டிற்கு வர முடியவில்லை என்பதை பிரதமர் வருத்தம் தெரிவித்தார்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் இந்த விவகாரத்தை எழுப்பும் என்று ஜனாதிபதி புட்டின் நேற்று கூறியதை அவர் வரவேற்றார்.
ஒரு பெரிய பொதுக் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், மிகப்பெரிய கவிஞர் ராம்தாரி சிங் திங்கர் ஜியுடன் நெருக்கமாக தொடர்புடைய நாட்டிற்கு வருகை தந்திருப்பது தனக்கு மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது என்றார்.
பீகார் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்காக மத்திய அரசும் மாநில அரசும் இயன்ற அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ளும் என்று பிரதமர் ஒவ்வொருவருக்கும் உறுதி அளித்தார்.
மக்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக அரசு tirelessly பணியாற்றுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
இன்று அடிக்கல் நாட்டப்படும் திட்டங்கள் பீகார் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் என்றார்.
அண்மையில் அன்ட்யோதயா எக்ஸ்பிரஸ்கள் தொடங்கப்பட்டதை சுட்டிக்காட்டிய அவர், இவை பீகார், கிழக்கு இந்தியா மற்றும் நாட்டின் இதர பகுதிகளுக்கு இடையிலான இணைப்பை மேம்படுத்தும் என்றார்.
“அசியான்-இந்தியா மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாடுகளில் பங்கேற்க நவம்பர் 14-15 தேதிகளில் நான் சிங்கப்பூர் செல்கிறேன்.
மேலும், பிராந்திய ஒட்டுமொத்த பொருளாதார கூட்டமைப்பின் தலைவர்கள் கூட்டத்தில் பங்கேற்பேன்.
ஆசியான் உறுப்பினர் நாடுகள் மற்றும் பரந்த இந்திய-பசிபிக் பிராந்தியத்துடன் நமது ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்கான நமது தொடர்ச்சியான உறுதிப்பாட்டை இந்த கூட்டங்களில் எனது பங்கேற்பது அடையாளம் காட்டுகிறது.
ஏனைய ஆசியான் மற்றும் கிழக்கு ஆசியா உச்சிமாநாட்டின் தலைவர்களுடன் நான் கலந்துரையாடுவதை எதிர்நோக்குகிறேன்.
எனது பயணத்தின்போது, இந்தியா-சிங்கப்பூர் ஹேக்கத்தான் கூட்டத்தின் பங்கேற்பாளர்கள் மற்றும் வெற்றியாளர்களுடன் கலந்துரையாடவும் வாய்ப்பு கிடைக்கும்.
மத்திய அரசின் செயல்பாட்டில் தலித்கள் மற்றும் புறக்கணிக்கப்பட்டவர்களுக்கான முன்முயற்சிகள் மையப் பகுதியாக உள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
இந்திய கடற்படை மற்றும் செஷல்ஸ் குடியரசின் தேசிய தகவல் பரிமாற்றம் மற்றும் ஒத்துழைப்பு மையம் இடையே வெள்ளை கப்பல் தகவல் பரிமாற்றம் குறித்த தொழில்நுட்ப ஒப்பந்தம்
இந்திய வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் வெளியுறவுத் துறை நிறுவனத்திற்கும் செஷல்ஸ் குடியரசின் வெளியுறவுத் துறைக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
இங்கு மூன்று auditoriums மற்றும் ஒரு விரிவான நூலகம் மற்றும் ஒரு வளமான டிஜிட்டல் பதிப்பகம் உள்ளன.
“நேற்றைய ஆப்கானிஸ்தானில் நடைபெற்ற பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களை நாங்கள் கடுமையாக கண்டிக்கிறோம்.
அவர்கள் ஆப்கானிஸ்தானின் பல்வகை பண்பாட்டு அமைப்பை தாக்கியுள்ளனர்.
எனது thoughts are with the bereaved families.
இது அரசின் நிதிப் பங்களிப்பு மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்புக்கான உறுதிப்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகும்.
“குருடனும் பார்வையற்றவர்களுக்கான T20 உலகக் கோப்பையை இந்தியா வென்றிருப்பது எனக்கு மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
vi. மியான்மர் மத்திய தேர்தல் ஆணையம்;
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு பல சாதனைகள் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், பல்வேறு சவால்கள் ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
ஜன் பாகிதாரி உள்ளிட்ட நல்ல நிர்வாகத்தின் சில அம்சங்கள், தகவல் திரட்டுதல், வளங்களை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்துதல், நிர்வாகத்தில் மக்களின் நம்பிக்கை ஆகியவை குறித்து அவர் அவர்களோடு கலந்துரையாடினார்.
கிராம சுயாட்சி இயக்கம், ஆயுஷ்மான் பாரத் போன்ற சமீபத்திய நிர்வாக முயற்சிகள் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
இந்தியாவின் மூன்று பில்லியன் மக்களின் சார்பில், உங்கள் அனைவரையும் புதுதில்லிக்கு வரவேற்கிறேன்.
