Prime Minister said Babasaheb Ambedkar has a key role to play in establishment of “aspiration” in the hearts and minds of crores of people.
आज बीजापुर में इस समारोह को आयोजित करने के महत्व का वर्णन करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि बीजापुर देश के 100 से अधिक महत्वाकांक्षी जिलों में से एक है, जो विकास यात्रा में पीछे रह गए हैं।
उन्होंने कहा कि लक्ष्य 2022 तक इस कार्य को पूरा करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार स्पष्ट लक्ष्यों और समय-सीमाओं के साथ विभिन्न योजनाओं पर कार्य कर रही है।
इस संदर्भ में उन्होंने जनधन खाते खोलने, गरीबों के लिए बीमा, उज्ज्वाला खाना पकाने के गैस संपर्क, मुद्र योजना और प्रधानमंत्री आवास योजना आदि के संबंध में हुई प्रगति का उल्लेख किया।
उन्होंने कहा कि मूल संरचना विकास की गति काफी बढ़ गई है।
“नागालैंड की जनता को राज्य दिवस की बधाई।
उन्होंने कहा कि उत्तरवर्ती पीढ़ियों को संविधान से अच्छी तरह परिचित होना चाहिए और इसे समकालीन संदर्भ में याद रखना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में जब हम संविधान को याद करते हैं तो हम बाबासाहब आंबेडकर को भी याद करते हैं।
संविधान दिवस के महत्व को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि 26 जनवरी (हमारे गणतंत्र दिवस) को 26 नवंबर के बिना मनाया नहीं जा सकता था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामान्य नागरिक आज भ्रष्टाचार और काले धन के विरुद्ध लड़ाई में एक सैनिक बन गया है।
हमारी सेना हमेशा राष्ट्र को सबसे पहले रखती है।
इस समझौते में सहयोग के क्षेत्रों से संबंधित मामलों की समीक्षा, निगरानी और विचार-विमर्श करने के लिए एक संयुक्त कार्य समिति की स्थापना की परिकल्पना की गई है।
इस समझौते का उद्देश्य विशेषज्ञता का आदान-प्रदान और सूचना का नेटवर्किंग करना है।
उनसे मिलने में हमेशा खुशी होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जनता के बीच संबंध भारत-Myanmar संबंधों की ताकत हैं।
जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने से पूर्व प्रधानमंत्री, श्री नरेन्द्र मोदी की यात्रा की घोषणा की गई है।
मैं 29 नवंबर से 01 दिसम्बर, 2018 तक अर्जेंटीना द्वारा आयोजित 13वें जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए बुयॉन्स ऐरिस की यात्रा करूंगा।
जी-20 विश्व के 20 सबसे बड़े अर्थव्यवस्थाओं के बीच बहुआयामी सहयोग को बढ़ावा देने का प्रयास करता है।
अपने अस्तित्व के दस वर्षों के दौरान, जी-20 ने स्थिर और स्थायी वैश्विक विकास को बढ़ावा देने का प्रयास किया है।
हम वैश्विक अर्थव्यवस्था और व्यापार, अंतरराष्ट्रीय वित्तीय और कर प्रणालियों, कार्य के भविष्य, महिलाओं के सशक्तीकरण, मूल संरचना और सतत विकास के बारे में विचार करेंगे।
वित्तीय संकट के कारण वैश्विक अर्थव्यवस्था में विकास को पुनर्जीवित करने में प्रमुख भूमिका निभा रहे उभरते अर्थव्यवस्थाएं आज अभूतपूर्व आर्थिक और प्रौद्योगिकीय चुनौतियों का सामना कर रही हैं।
साथ ही अंतरराष्ट्रीय सहयोग को सुदृढ़ करने तथा fugitive economic offenders और terrorism financing के विरुद्ध सुव्यवस्थित कार्रवाई को बढ़ावा देने की भी गंभीर जरूरत है।
एक सार्वजनिक बैठक में, प्रधानमंत्री ने सोनेपत के कारखाना में रेलवे कोच को पुनः रूपांतरित करने के लिए आधारशिला रखी जाने पर एक ध्वज का उद्घाटन किया।
एक बार पूरा हो जाने पर यह उत्तरी क्षेत्र में रेल गाड़ियों के लिए एक प्रमुख मरम्मत और रख-रखाव सुविधा होगी।
उन्होंने सर चौधरी राम को दमित और वंचित लोगों के लिए एक सशक्त आवाज के रूप में बताया।
Prime Minister said that Rail Coach Refurbishing Karkhana will contribute to the development of not only Sonepat, but the entire State of Haryana.
उन्होंने यह संतोष व्यक्त किया कि दो सप्ताह में 50 हजार से अधिक लोग इस योजना से लाभान्वित हुए हैं।
यहां एकत्र होने वाले वरिष्ठ पीढ़ियों को सातवें और आठवें दशक के विशाल मुख्यframe कंप्यूटर प्रणालियों को याद होगा।
तब से बहुत कुछ बदल गया है।
ई-मेल और निजी कंप्यूटर ने उन्नीस के दशक में एक नया क्रांति लायी।
यह अभिव्यक्ति हमारे प्राचीन, समावेशी परंपराओं को प्रतिबिम्बित करती है।
प्रौद्योगिकी के माध्यम से हम इस अभिव्यक्ति को और वास्तव में लोकतांत्रिक मूल्यों के सर्वोत्तम को अर्थ प्रदान कर सकते हैं।
हमने अपनी जनता को कतारों और भारी प्रक्रियाओं से मुक्त करने के लिए इस पहचान का उपयोग किया है।
मैं कुछ उदाहरणों के बारे में बताना चाहूंगा कि कैसे डिजिटल प्रौद्योगिकी “आजीविका की सुविधा” के लिए एक महान सहायक बन रही है।
प्रत्येक आदान-प्रदान लगभग दो घंटे तक हुआ।
वह भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान, बंबई के 56वें वार्षिक दीक्षांत समारोह में दीक्षांत भाषण देंगे।
पृष्ठभूमिः
अधिकारी प्रशिक्षणार्थियों को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने भारत के समृद्ध इतिहास, संस्कृति और परंपराओं के संदर्भ में विदेशों में भारत का प्रतिनिधित्व करने के महत्व पर जोर दिया।
बहुत धन्यवाद।
बीएसएफ हमारे देश के लिए दृढ़ता और अद्वितीय सेवा का उदाहरण है।
7 अप्रैल, 2018 को दोनों प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच बहुआयामी संबंधों के पूरे क्षेत्र को व्यापक रूप से समीक्षा की।
उन्होंने दोनों सरकारों, निजी क्षेत्र और जनता के स्तर पर बढ़ती हुई साझीदारी का स्वागत किया।
दोनों प्रधानमंत्री ने समानता, परस्पर विश्वास, सम्मान और लाभ के आधार पर द्विपक्षीय संबंधों को नई ऊंचाइयों तक ले जाने के लिए मिलकर कार्य करने का संकल्प किया।
प्रधानमंत्री ओली ने कहा कि उनकी सरकार भारत के साथ मैत्रीपूर्ण संबंधों को और सुदृढ़ करने के लिए अत्यंत महत्व रखती है।
उन्होंने भारत की प्रगति और आर्थिक परिवर्तन और विकास के लिए समृद्धि से लाभ उठाने के लिए द्विपक्षीय संबंध विकसित करने की नेपाल सरकार की इच्छा व्यक्त की।
इस अवसर पर सभा में अभिभाषण करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वे महान शिवजी महाराज के जयन्ती से एक दिन पहले महाराष्ट्र आए थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वैश्वीकरण हमारे समय का एक वास्तविकता है और वैश्वीकरण के साथ गति बनाए रखने के लिए हमें उच्च गुणवत्ता की बुनियादी सुविधाओं की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि Sagarmala परियोजना न केवल बंदरगाहों का विकास बल्कि बंदरगाहों के नेतृत्व में भी विकास की शुरुआत कर रही है।
Prime Minister said that the Government of India is devoting significant efforts towards the development of waterways.
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवी मुंबई हवाई अड्डा परियोजना वर्षों से लंबित है।
उन्होंने कहा कि यह कोई आश्चर्य नहीं है कि भारतीय मूल के लोग अपनाई गई भूमि के साथ पूरी तरह एकजुट हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है मानो आज दिल्ली में भारतीय मूल का एक लघु विश्व संसद इकट्ठा हो गया हो।
प्रधानमंत्री ने विदेश मंत्री सुषमा स्वराज को विदेशों में भारतीय नागरिकों द्वारा सामना किए जा रहे मुद्दों पर निरंतर नजर रखने के लिए सराहना की।
उन्होंने कहा कि एनआईटीyog द्वारा तैयार किए गए वर्ष 2020 तक के कार्यसूची में एनआईआरआई का महत्वपूर्ण स्थान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अस्थिरता के युग में भारतीय सभ्यता और संस्कृति के मूल्य पूरे विश्व को मार्गदर्शन प्रदान कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवान्वेषण भारत की प्रगति और समृद्धि के कुंजी हैं।
उन्होंने कहा कि विज्ञान और प्रौद्योगिकी क्षेत्र में सरकार का प्राथमिकता हमारे देश की समस्याओं को हल करने के लिए विज्ञान को लागू करना है।
प्रधानमंत्री ने भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय सहयोग में समग्र रूप से सकारात्मक प्रगति पर संतोष व्यक्त किया।
ओडिशा में अस्पताल आग में हुई जनहानि से अत्यंत दुखी हूं।
यह त्रासदी मन को चकित करती है।
विश्व रेडियो दिवस पर बधाई।
रेडियो संवाद, सीखने और संचार करने का एक अद्भुत तरीका है।
मेरी अपनी Mann Ki Baat अनुभव ने मुझे सारे भारत के लोगों से जोड़ दिया है।
मैं 12 नवंबर से एक तीन दिन की यात्रा के लिए मणीलाल जा रहा हूं।
मैं अन्य आसियान और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलन के नेताओं के साथ भी बातचीत करेंगे।
बहुत से भारतीय वैज्ञानिक आईआरआरआई में कार्य कर रहे हैं और इस क्षेत्र में अनुसंधान और विकास में योगदान दे रहे हैं।
मेरी मंत्रिमंडल ने 12 जुलाई, 2017 को वाराणसी में अपने दक्षिण एशिया क्षेत्रीय केंद्र की स्थापना के लिए आईआरआरआई के लिए एक प्रस्ताव को मंजूर किया।
वाराणसी केन्द्र चावल उत्पादकता को बढ़ावा देने, उत्पादन लागत को कम करने, मूल्यवर्धन, विविधीकरण और किसानों की कौशल को बढ़ावा देने के द्वारा किसानों की आय बढ़ाने में मदद करेगा।
भारत सरकार, अपने श्रेष्ठ मानवीय कार्यकलापों को समर्थन देने के लिए फाउंडेशन को एक साधारण योगदान दे रही है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने याद दिलाया कि भारत छोड़ो आंदोलन के आरंभ में स्वतंत्रता आंदोलन के वरिष्ठ नेताओं को गिरफ्तार किया गया था और देश भर के युवाओं ने इस आंदोलन को सफलतापूर्वक आगे बढ़ाया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कुछ जिलों में बिजली, पानी, शिक्षा और स्वास्थ्य जैसे बुनियादी सेवाओं में हमेशा कमी है।
इससे इन जिलों के संग्रहकर्ताओं पर मिशन मोड में कार्य करने का दायित्व पड़ता है।
इस संकल्प दस्तावेज में उन 10 या 15 उद्देश्यों को शामिल किया जाना चाहिए जिनका उन्हें 2022 तक पूरा होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने एक जिले में विकास कार्य को रिले दौड़ के साथ तुलना की।
उन्होंने कहा कि जिस तरह रेले रेस में गेंद को एक खिलाड़ी से दूसरे खिलाड़ी को सौंपा जाता है, उसी तरह खेल जीतने के अंतिम उद्देश्य के साथ, विकास गेंद को क्रमशः एक संग्रहकर्ता से दूसरे खिलाड़ी को सौंपा जाता है।
प्रधानमंत्री மோடி ने इस वर्ष नवंबर में भारत में आयोजित होने वाले खाद्य प्रसंस्करण प्रदर्शनी विश्व खाद्य भारत में इटली की भागीदारी का निमंत्रण दिया।
प्रधानमंत्री மோடி ने नॉर्वे के पेंशन निधियों को राष्ट्रीय निवेश और मूल संरचना निधि में भागीदारी के लिए आमंत्रित किया।
इस बातचीत में भारतीय अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने वाले 41 व्यापारिक नेता उपस्थित थे।
पिछले चार वर्षों में केंद्र सरकार द्वारा किए गए नीतिगत सुधारों और पहलों पर दो घंटे के दौरान विस्तृत चर्चा की गई।
आर्थिक विकास और विकास में उद्योग के योगदान पर भी चर्चा की गई।
कांची के आचार्य श्री चन्द्रशेखरेन्द्र सरस्वती द्वारा संस्कृत में रचना की गई है।
वह एक सार्वजनिक सभा में भाषण देंगे।
रविवार को प्रधानमंत्री पुडुचेरी की यात्रा करेंगे।
वह इस अवसर पर एक भाषण देंगे।
प्रधानमंत्री ने सम्मेलन के दौरान किए गए विभिन्न विचार-विमर्शों और विचार-विमर्शों की प्रशंसा की।
उन्होंने भारत के विभिन्न राज्यों के बीच सौहार्द और एकीकरण को बढ़ावा देने के लिए नए तरीकों का निर्माण करने की आवश्यकता पर बल दिया।
उन्होंने कहा कि राज्यपाल सार्वजनिक जीवन में अपने व्यापक अनुभव के माध्यम से नागरिक एजेंसियों और सरकारी विभागों को इस उद्देश्य के लिए प्रतिबद्धता के साथ कार्य करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने केंद्र सरकार की महत्वाकांक्षी स्वास्थ्य बीमा योजना Ayushman Bharat की भी चर्चा की।
प्रौद्योगिकी साझीदारी
रक्षा और साइबर सुरक्षा
2. बेलारूस पक्ष द्वारा भारत के व्यावसायिक शिक्षा और प्रशिक्षण प्रबंधकों, शिक्षकों और प्रशिक्षकों के लिए पुनर्प्रशिक्षण, उच्च कौशल, इंटर्नशिप;
• इस समझौते से बेलारूस में देश के कौशल पर्यावरण प्रणाली में समग्र सुधार के लिए अनुभव और विशेषज्ञता प्राप्त होगी।
हम अपने द्विपक्षीय संबंधों की पूर्णता की समीक्षा करेंगे।
वियतनाम की यात्रा के दौरान जनता के बीच संबंधों को मजबूत करना भी मेरा प्रयास होगा।
वियतनाम में मुझे बीसवीं शताब्दी के सर्वोच्च नेताओं में से एक हो चि मिन्ह को श्रद्धांजलि अर्पित करने का अवसर मिलेगा।
मैं राष्ट्रीय वीरों और शहीदों की स्मारक पर एक पुष्प डालूंगा तथा कन सू पादपालय की यात्रा करूँगा।
आपने जो साझीदारी बनाई है और आपने जो नेटवर्क बनाए हैं वे प्रत्येक ब्रिक्स देश के आर्थिक विकास की कहानियों को ऊर्जा प्रदान करते हैं।
महामहिम और मित्रों,
भारत ने व्यापार करने की आसानता के लिए विश्व बैंक की सूचकांक में आगे बढ़ा है।
इसी प्रकार, हम पिछले दो वर्षों में वैश्विक प्रतिस्पर्द्धा सूचकांक में 32 स्थानों पर बढ़ गए हैं।
वे भारत को ज्ञान आधारित, कौशल समर्थित और प्रौद्योगिकी driven समाज में परिवर्तित करने में सहायता कर रहे हैं।
मुझे श्री रामकृष्ण वचनमृत शास्त्रम् के सात दिवसीय सत्र के आरंभ में आपके बीच उपस्थित होने का सौभाग्य प्राप्त है।
यह परम्परा श्रुति से स्मृति तक विकसित हुई।
प्रधानमंत्री ने उन विभिन्न विकास परियोजनाओं और कार्यों का उल्लेख किया है जिन्हें उन्होंने पिछले दो दिनों में या तो उद्घाटन किया है या उनके लिए आधारशिला रखी है।
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य बीमा योजना-अयूषमन भारत शीघ्र लागू होगी।
उन्होंने कहा कि आज स्थापित आईआरआई की आधारशिला में भविष्य में पूरे क्षेत्र पर सकारात्मक प्रभाव डालने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ के 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करने की अपनी संकल्पना का उल्लेख किया।
आज हमने पिछले शिखर सम्मेलन में किए गए निर्णयों और पिछले वर्ष घोषित एजेंडा 2020 के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की है।
भारत में विकास परियोजनाओं के लिए यूरोपीय निवेश बैंक के साथ ऋण करारों पर हस्ताक्षर करना भी एक स्वागत योग्य कदम है।
मैं अंतरराष्ट्रीय सौर गठबंधन के सदस्य देशों में सौर-संबंधी परियोजनाओं को वित्तपोषित करने के लिए यूरोपीय निवेश बैंक के निर्णय की भी सराहना करता हूं।
हम व्यापार और निवेश प्रवाहों को सुदृढ़ करने के लिए अपने सहयोग को और गहरा करने के लिए यूरोपीय संघ के साथ कार्य करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं।
प्रिय देशवासियों, नमस्ते।
हाल ही में भारत के कुछ हिस्सों में विशेष रूप से असम, पूर्वोत्तर, गुजरात, राजस्थान और बंगाल के कुछ क्षेत्रों में अत्यधिक वर्षा के कारण हुई प्राकृतिक आपदाओं का भारी हिस्सा उठाया गया है।
बाढ़ के परिणामस्वरूप जीवन एकदम अस्तव्यस्त हो जाता है।
एनडीआरएफ टीमें तैनात की गईं।
मैं आप को ऐसी एक फोन कॉल सुनना चाहूंगाः-
“हमासकर, प्रधानमंत्री जी, यह नीतु गार्ग गुरगांव से हैं।
यह एक ऐतिहासिक उपलब्धि है।
और यह सिर्फ कर सुधार नहीं है; यह एक नया आर्थिक व्यवस्था है जो ईमानदारी की एक नई संस्कृति को मजबूत करेगा।
एक प्रकार से यह सामाजिक सुधार के लिए एक अभियान भी है।
हमारी युवा पीढ़ी को जानना चाहिए कि 9 अगस्त, 1942 को क्या हुआ था।
लोगों के क्रोध का शिखर था।
लाखों भारतीयों ने महात्मा गांधी के उद्बोधन और ‘हो या मर’ के मंत्र का प्रत्युत्तर दिया और स्वयं को संघर्ष में झोंक लिया।
इस अभियान को जन आंदोलन में परिवर्तित करें।
मैंने देखा है और कभी-कभी सोचा है कि हमारे देश के नागरिक मुझसे अधिक जागरूक और सक्रिय हैं।
हम एक राष्ट्र के रूप में अपनी बेटियों पर बहुत गर्व करते हैं।
हाल ही में हमारी लड़कियों ने महिला क्रिकेट विश्व कप में शानदार प्रदर्शन किया।
प्रत्येक देशवासी को संकल्प लेना चाहिए, प्रत्येक देशवासी को उस संकल्प को साकार करने के लिए 5 वर्ष की कार्यसूची तैयार करनी चाहिए।
मैं अक्सर सुनता हूं कि लोग सोचते हैं कि दुनिया में हर दिन घटित होने वाले समाचारों की मात्रा किस तरह समाचारपत्रों के साथ ठीक-ठीक मिल जाती है।
क्या एक समाचारपत्र इस उद्देश्य के लिए एक वर्ष के लिए प्रतिदिन केवल कुछ स्तंभ इंच की जगह का उपयोग कर सकता है?
मेरे प्रिय देशवासियों,
प्रधानमंत्री, श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने राज्य सभा में विचाराधीन नालंदा विश्वविद्यालय (संशोधन) विधेयक, 2013 को वापस लेने के प्रस्ताव को अनुमोदित किया है।
प्रस्तावित संशोधनों के लिए आगे बढ़ने के बारे में अंतिम निर्णय लेने से पहले नलंदा विश्वविद्यालय के वर्तमान शासित बोर्ड के साथ संशोधन विधेयक पर विचार-विमर्श करना होगा।
इसके अलावा, वर्तमान गवर्निंग बोर्ड संपूर्ण नालंदा विश्वविद्यालय अधिनियम, 2010 को भी नए सिरे से देख सकता है और जहां आवश्यक हो, उसमें संशोधन/संवर्धन करने का सुझाव दे सकता है।
आज, विश्व मधुमेह दिवस पर, हमें स्वस्थ जीवन जीने का वचन देना चाहिए ताकि हम मधुमेह से बच सकें।
मुझे विश्वास है कि वे कड़ी मेहनत करेंगे और लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करेंगे।
यह सितंबर में चीन के Xiamen में होने वाले नौवें ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के लिए तैयार था।
अपने अभिभाषणों में, नेताओं ने आगामी Xiamen BRICS शिखर सम्मेलन के लिए तैयारी और प्राथमिकताओं पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ब्रिक्स एक मजबूत आवाज है और आतंकवाद और वैश्विक अर्थव्यवस्था पर नेतृत्व दिखाने की जरूरत है।
इनमें सरकारी सिविल अस्पताल, एक दुग्ध प्रसंस्करण संयंत्र और जूनागढ़ कृषि विश्वविद्यालय के कुछ भवन शामिल थे।
उन्होंने कहा कि भारत की विकास यात्रा में एक नया ऊर्जा और उत्तेजना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार की स्वच्छता पर जोर की प्रशंसा सभी के लिए की जा रही है।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता पर बल देना महत्वपूर्ण है क्योंकि स्वच्छ भारत से लोगों को रोगों से छुटकारा मिलता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में अच्छे चिकित्सकों और परिचिकित्सा स्टाफ की आवश्यकता है।
इन परियोजनाओं से पूर्वोत्तर की विकास यात्रा को प्रोत्साहन मिलेगा।
मुझे कल आइज़वाल में आयोजित कार्यक्रम में तैरील हाइड्रो पावर परियोजना को राष्ट्र को समर्पित करने का सौभाग्य प्राप्त है।
इस परियोजना का पूरा होना मिजोरम के लोगों के लिए लाभदायक है।
हमारे युवा शक्ति को पंख देने के लिए डोनर ने 100 करोड़ रुपये का पूर्वोत्तर उद्यम पूंजी निधि स्थापित की है।
कल मैं इस निधि से उद्यमियों को चेक देूंगा।
पूर्वोत्तर के युवाओं के बीच उद्यमशीलता की भावना इस क्षेत्र को सशक्त बनाने के लिए लाभप्रद है।
शिलांग में मैं शिलांग-नंगस्टोइन-रोंगंगंग-टूरा रोड का उद्घाटन करूंगा।
यह परियोजना कनेक्टिविटी और आगे आर्थिक विकास में सुधार करेगी।
मैं एक सार्वजनिक बैठक में भी बोलूंगा।
यह 10 करोड़ से अधिक गरीब और असुरक्षित परिवारों को शामिल करने के लिए लक्षित किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इससे पर्यावरण अनुकूल यात्राओं के साथ-साथ ‘आजीविका की सुविधा’ भी मिलेगी।
उन्होंने उम्मीद व्यक्त की कि श्री विश्वकर्म कौशल विश्वविद्यालय नए अवसरों को प्राप्त करने के लिए युवाओं को कौशल प्रदान करने में प्रमुख भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री ने केंद्र सरकार की संकल्पना को सफलतापूर्वक कार्यान्वित करने में हरियाणा राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
उन्होंने जोधपुर के एयर फोर्स स्टेशन पर पहुंचने पर एक त्रि-सेवा सम्मान रक्षक की जांच की।
उन्होंने कोनार्क युद्ध स्मृति में शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित की।
उन्होंने परिसर का भी दौरा किया और इस परियोजना के पीछे की नवान्वेषी भावना में गहरी रुचि दिखाई।
प्रधानमंत्री ने नौसरी में नीरली कैंसर अस्पताल की भी आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने अहमदाबाद में सर्वोत्कृष्ट, सुपर-विशेषता सार्वजनिक अस्पताल-सरदार वल्लभभाई पटेल चिकित्सा विज्ञान और अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री की गुजरात यात्रा के दूसरे दिन से तीन दिवसीय जीवंत गुजरात शिखर सम्मेलन-2019 का शुभारंभ हुआ।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने त्रि Talaq पर माननीय उच्चतम न्यायालय के निर्णय का स्वागत किया है।
इस दिशा में छह समझौता ज्ञापनों पर हस्ताक्षर किए गए हैं।
मेरे मित्रों,
उसकी मृत्यु से दुखी हुई।
प्रधानमंत्री वाराणसी में एक अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन केंद्र के लिए भी आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री गारजानबाहल कोयला खानों तथा झारखंड-बारापाल-सरदेगा रेलवे लाइन को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
वह डुलंगा कोयला खानों से कोयला उत्पादन और परिवहन के आरंभ को चिह्नित करने के लिए एक प्लेट भी खोलेगा।
इसके बाद प्रधानमंत्री छत्तीसगढ़ के जंजीरचम्पा में जाएंगे।
वह पारंपरिक हथकरघा और कृषि पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
वह राष्ट्री य राजमार्ग परियोजनाओं तथा पेंन्द्र-अनुपूर तीसरी रेलवे लाइन के लिए आधारशिला रखेंगे।
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि आतंकवाद को किसी भी आधार पर न्यायसंगत नहीं किया जा सकता और उसे किसी भी धर्म, पंथ, राष्ट्रीयता और जातीयता से जोड़ा नहीं जाना चाहिए।
उन्होंने एनआरआई समुदाय को नए भारत के निर्माण के लिए हाथ जोड़ने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने वसुधैव कुतुंबकम् की परंपरा को जीवित रखने में भारतीय प्रवासी समुदाय की भूमिका की सराहना की।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान न केवल भारत के ब्रांड राजदूत हैं बल्कि इसके बल, क्षमताओं और विशेषताओं का भी प्रतिनिधित्व करते हैं।
उन्होंने प्रवासी भारतीयों को विशेष रूप से अनुसंधान और नवान्वेषण में एक नई भारत के निर्माण में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
हम भारत में निर्माण में बड़े पैमाने पर आगे बढ़े हैं।
भारी फसल उत्पादन हमारी प्रमुख उपलब्धि रही है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें गांधी जी और गुरु नानक देव के मूल्यों को प्रचारित करने और उनके जयंती समारोहों का हिस्सा बनने का भी अनुरोध किया।
प्रधानमंत्री ने घोषणा की कि भारत ने 2030 की वैश्विक लक्ष्य तिथि के मुकाबले 2025 तक टीबी का पूर्ण उन्मूलन करने का लक्ष्य निर्धारित किया है।
उन्होंने कहा कि सरकार इस लक्ष्य के लिए व्यापक रूप से कार्य कर रही है।
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री तथा एनITI Aayog के अधिकारी भी उपस्थित थे।
उन्होंने नीलगिरि पहाड़ियों में नीलकुंजी फूलों की फूल-फूलन का उल्लेख किया, जो 12 साल में एक बार होता है।
उन्होंने कहा कि संसद का हाल ही में समाप्त सत्र सामाजिक न्याय के लिए समर्पित था।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व का छठा सबसे बड़ा अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता सेनानियों और शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित की।
उन्होंने सुरक्षा बलों और पुलिस बलों के जवानों का अभिनंदन किया।
उन्होंने देश के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित लोगों को शोक व्यक्त किया।
उन्होंने कवि सुब्रह्मण्यम भरती को उद्धृत करते हुए कहा कि भारत दुनिया को सभी तरह के बंधनों से मुक्ति का मार्ग दिखाएगा।
उन्होंने कहा कि अब भारतीय राष्ट्र निर्माण के लिए एकजुट हो रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि अंतरराष्ट्रीय संगठनों और एजेंसियों ने आज भारत को 2013 की तुलना में बहुत अलग-अलग देखा है।
उन्होंने कहा कि ‘नीतिक पक्षाघात’ के समय से भारत ‘संशोधन, निष्पादन, रूपांतरण’ की ओर बढ़ गया है।
उन्होंने कहा कि भारत अब कई महत्वपूर्ण बहुपक्षीय संगठनों का सदस्य है और अंतरराष्ट्रीय सौर गठबंधन का नेतृत्व कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उत्तर-पूर्वी क्षेत्र आज खेलों में उपलब्धियों, अंतिम असंबद्ध गांवों को बिजली से जोड़ने तथा जैव कृषि के केंद्र बनने के लिए समाचार में है।
प्रधानमंत्री ने मुद्र योजना के तहत 13 करोड़ ऋण दिए जा रहे हैं और इस संख्या में से 4 करोड़ ऋण ऐसे ऋणों के प्रथम लाभार्थियों को दिए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि भारत ऐसा करने वाला विश्व का चौथा राष्ट्र होगा।
2022 तक किसानों की आय को दोगुना करने की संकल्पना को दोहराते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि लक्ष्य उन कार्यों को पूरा करना है जो अत्यंत कठिन प्रतीत होते हैं।
उन्होंने कहा कि विश्व स्वास्थ्य संगठन जैसे संगठनों ने स्वच्छ भारत मिशन में की गई प्रगति की सराहना की है।
श्री Narendra Modi ने इस वर्ष 25 सितंबर को पंडित दीनदयाल उपाध्याय के वर्षगांठ के अवसर पर प्रधानमंत्री जन-आरोग्य अभियान का शुभारंभ किया।
Prime Minister announced that women officers of Short Service Commission in the Indian Armed Forces will now be eligible for permanent commission through a transparent selection process.
उन्होंने सभी के लिए आवास, सभी के लिए बिजली, सभी के लिए स्वच्छ खाना पकाना, सभी के लिए पानी, सभी के लिए स्वच्छता, सभी के लिए कौशल, सभी के लिए स्वास्थ्य, सभी के लिए बीमा और सभी के लिए कनेक्टिविटी की संकल्पना पर जोर दिया।
“हमारे प्रथम प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू की जन्म जयंती पर सराहना करते हुए।
यह गांधी संस्कृति, मूल्यों और दर्शन के बारे में जागरूकता फैलाने में मदद करेगा।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी से बहुत कुछ सीखना है।
9. भारत के प्रधानमंत्री ने लोकतंत्र में सफलतापूर्वक और शांतिपूर्ण संक्रमण के लिए मालदीव की जनता को बधाई दी।
उन्होंने मालदीव के राष्ट्रपति को समावेशी, विकेन्द्रीकृत, जन केंद्रित शासन तथा सतत विकास के लिए उनकी संकल्पना के लिए बधाई दी।
17. दोनों नेताओं ने आतंकवाद के सभी रूपों और अभिव्यक्तियों के विरुद्ध क्षेत्र तथा अन्यत्र दोनों में अधिक सहयोग के लिए अपनी निरंतर प्रतिबद्धता और समर्थन की पुष्टि की।
18. दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के प्रयासों की समीक्षा की।
भारत के प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के परस्पर लाभ के लिए मालदीव में विभिन्न क्षेत्रों में निवेश करने के भारतीय कंपनियों के लिए अवसरों के विस्तार का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मालदीव सरकार की पारदर्शी, जवाबदेह और नियमों पर आधारित प्रशासन की संकल्पना भारतीय व्यापारियों के विश्वास को पुनः प्राप्त करने के लिए एक स्वागत योग्य संदेश भेजती है।
मालदीव ने वर्ष 2020-21 के लिए अस्थाई सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए भी समर्थन दोहराया।
21. भारत के प्रधानमंत्री ने राष्ट्रमंडल में पुनः शामिल होने के मालदीव के निर्णय का स्वागत किया।
Prime Minister also welcomed Maldives as the newest member of the Indian Ocean Rim Association.
24. मालदीव के राष्ट्रपति ने भारत के प्रधानमंत्री को उनकी यात्रा के दौरान उन्हें और उनके शिष्टमंडल के सदस्यों को दी गई उष्णुता, सौहार्द और उदार आतिथ्य के लिए धन्यवाद दिया।
25. मालदीव के राष्ट्रपति ने भारत के राष्ट्रपति को मालदीव की राजकीय यात्रा करने के लिए आमंत्रित किया।
इस शिष्टमंडल के सदस्यों ने स्वच्छ भारत की दिशा में किए गए प्रयासों के लिए प्रधानमंत्री को भी सराहना की।
हम इस बात की कड़ी निंदा करते हैं।
प्रधानमंत्री ने बेसीन गैस क्षेत्र में बूस्टर कंपर्सर सुविधा भी राष्ट्र को समर्पित की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डिजिटल क्रांति के साथ मीडिया देश को मजबूत करने में प्रमुख भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ‘Minimum Government, Maximum Governance’ और ‘सबका साथ, सबका विकास’ नई भारत के आधार हैं।
उन्होंने कहा कि आज युवाओं को यह महसूस होता है कि वे विकास प्रक्रिया में भागीदार हैं।
बाद में प्रधानमंत्री इस सभा को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘‘विश्व उपभोक्ता अधिकार दिवस पर बधाई।
उन्होंने कहा कि भारत में बदलाव उसकी जनता के संकल्प के कारण हुआ है।
उन्होंने कहा, यह हमारी सामाजिक संरचनाओं में एक बड़ी असंतुलन का समाधान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि 18 हजार गांवों में से लगभग 13 हजार गांव पूर्वी भारत में हैं और 5 हजार उत्तर-पूर्व में हैं।
उन्होंने कहा कि शीघ्र ही इन गांवों को विद्युतीकरण करने का लक्ष्य पूरा हो जाएगा।
उन्होंने कहा कि सौभाग्य योजना प्रत्येक घर में बिजली की कनेक्शन प्रदान करेगी।
उन्होंने कहा कि स्टेनट्स और घुटने के इंप्लांटों के मूल्य भी विनियमित किए गए हैं।
उन्होंने कहा कि Ayushman Bharat योजना लगभग 10 करोड़ परिवारों को स्वास्थ्य बीमा प्रदान करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज लोग यह मानते हैं कि भारत अपनी कमजोरियों को पीछे छोड़कर आगे बढ़ सकता है।
हाल ही में जुलाई में भारत ने एसडीजी की पहली स्वैच्छिक राष्ट्रीय समीक्षा पूरी की।
हम चाहते हैं कि ऐसे घरेलू प्रयासों को मजबूत अंतरराष्ट्रीय साझीदारी द्वारा सुदृढ़ किया जाए।
और इसके लिए हम अपनी भूमिका निभाने के लिए तैयार हैं।
भारत में प्रशिक्षित अफ्रीका के ‘सोलर मामा’ अफ्रीकी महाद्वीप में हजारों घरों को प्रकाशमान कर रहे हैं।
तालचेर में उन्होंने तालचेर उर्वरक संयंत्र की पुनरूत्थान के लिए कार्य आरंभ करने के लिए एक ध्वज का प्रदर्शन किया।
इस अवसर पर बोलते हुए, उन्होंने उर्वरक संयंत्र पर कार्य शुरू करने का महत्वपूर्ण कदम उठाने पर प्रसन्नता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री का अभिभाषण निम्नलिखित हैः
गवर्नर ने कैन्टकी और भारत के बीच बढ़ती हुई व्यापार और निवेश के बारे में प्रधानमंत्री को सूचित किया।
एक उद्यमी को पहचानने वाले मूल गुण क्या हैं?
हमने निर्माण अनुज्ञप्ति, ऋण प्राप्त करना, अल्पसंख्यक निवेशकों की रक्षा करना, कर देना, संविदाओं को लागू करना और दिवालियाता का समाधान जैसे सूचकांकों पर सुधार किया है।
एक साल से कम में यह प्लेटफार्म लगभग 280 हजार लेन-देनों को प्रतिदिन संसाधित करता है।
हमने मार्च 2019 तक सभी ग्रामीण क्षेत्रों को उच्च गति के ब्रॉडबैंड इंटरनेट उपलब्ध कराने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया है।
हाल ही में हमारे विश्व खाद्य भारत पहल ने हमें खाद्य प्रसंस्करण उद्योग और कृषि अपशिष्ट क्षेत्रों में उद्यमियों के साथ जुड़ने में मदद की।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि यह केंद्र भारत की आर्थिक प्रगति, समृद्ध सांस्कृतिक विरासत तथा पर्यावरण संरक्षण के प्रति हमारी चेतना को प्रतिबिंबित करेगा।
उन्होंने यह भी कहा कि ट्रस्ट को सभी बड़े शहरों में विशेष माहोलताएं आयोजित करनी चाहिए।
भारत के प्रथम राष्ट्रपति के रूप में, उनकी नेतृत्व और मार्गदर्शन हमारे राष्ट्र के निर्माण के वर्षों के दौरान अत्यंत मूल्यवान थे।
उन्हें इस संबंध में किए गए प्रगति के बारे में बताया गया, जिसमें हाल में किए गए प्रौद्योगिकी हस्तक्षेप भी शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दूरसंचार से संबंधित मुद्दों का समाधान नवीनतम प्रौद्योगिकी समाधानों पर आधारित होना चाहिए।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सेवा प्रदाताओं को उपभोक्ताओं की संतोष का उच्च स्तर प्रदान करना चाहिए।
अब तक 28 PRAGATI बैठकों में 11.75 लाख करोड़ रुपए से अधिक कुल निवेश के साथ परियोजनाओं का संचयी समीक्षा हुई है।
सार्वजनिक शिकायतों का निपटान भी विभिन्न क्षेत्रों में समीक्षा की गई है।
आज, उन्नीसवीं बैठक में, प्रधानमंत्री ने रेलवे, शहरी विकास, सड़क, विद्युत और कोयले क्षेत्रों में आठ महत्वपूर्ण मूल संरचना परियोजनाओं की प्रगति पर समीक्षा की।
ये परियोजनाएं उत्तर प्रदेश, जम्मू-कश्मीर, हरियाणा, गुजरात, महाराष्ट्र, कर्नाटक, झारखंड, ओडिशा और पश्चिम बंगाल सहित कई राज्यों में फैली हैं।
मैं इस घृणित हमले को कड़ी निंदा करता हूं।
हमारे साहसी सुरक्षा कार्मिकों के बलिदान बेकार नहीं होंगे।
समूचे राष्ट्र वीर शहीदों के परिवारों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़ा है।
अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को सूचित किया कि विकासात्मक गतिविधियां आधारभूत मूल संरचना, पर्यटन, कृषि (जैसे जैविक कृषि और मछली पालन) और कार्बन-neutral ऊर्जा उत्पादन पर केंद्रित होंगी।
दोनों नेताओं ने परस्पर हित के क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर भी चर्चा की।
जापान के साथ हमारी साझीदारी को एक विशेष रणनीतिक और वैश्विक साझीदारी के रूप में वर्णित किया गया है।
भारत और जापान एक-दूसरे को साझा बौद्ध विरासत, लोकतांत्रिक मूल्यों और खुले, समावेशी और नियमों पर आधारित वैश्विक व्यवस्था के प्रति प्रतिबद्धता के माध्यम से देखते हैं।
इस यात्रा के दौरान मुझे सम्राट महामहिम को पुकारने का भी अवसर मिलेगा।
और मैं 11 नवंबर को टोकियो में प्रधानमंत्री शिंज़ो आबे से मिलने पर हमारे द्विपक्षीय सहयोग के पूरे क्षेत्र की समीक्षा करने के लिए उत्सुक हूं।
विशेष राजदूत असीम ने मालदीव की ‘भारत प्रथम’ नीति के तहत भारत के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए रखने के लिए मालदीव की प्रतिबद्धता दोहराई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सदैव मालदीव का एक विश्वसनीय और घनिष्ठ पड़ोसी होगा जो उसकी प्रगति और सुरक्षा में उसकी सहायता करेगा।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने आज हिमाचल प्रदेश के बिलासपुर की यात्रा की।
प्रधानमंत्री ने बिलासपुर में अखिल भारतीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान (एआईएमएस) के लिए आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने यूना स्थित भारतीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान (आईआईटी) के लिए आधारशिला रखी।
उन्होंने प्राचीन किले हरिपुरगढ़ में Rasika Ray मंदिर तथा उत्सर्जित संरचना के संरक्षण और विकास के कार्यों के आरंभ के अवसर पर एक डिजिटल प्लैक का प्रदर्शन किया।
उन्होंने तीन राष्ट्रीय राजमार्ग परियोजनाओं के लिए आधारशिला रखी।
उन्होंने बालेश्वर में बहु-मोडल लॉजिस्टिक पार्क तथा छह पासपोर्ट सेवा केंद्रों का भी उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सुदृढ़ मूल संरचना का अधिकतम लाभ देश के मध्यम वर्ग और मध्यम उद्यमों के लिए होगा।
उन्होंने कहा कि आधुनिक सड़कें, स्वच्छ रेल और आर्थिक हवाई यात्रा मध्यम वर्ग के लिए जीवन की सुविधा में योगदान देती हैं।
प्रधानमंत्री ने अपने कर्तव्यों को निभाते समय अपने प्राणों का त्याग करने वाले 33,000 से अधिक पुलिस कार्मिकों के बलिदानों को याद किया।
स्की में अंतरराष्ट्रीय मेडल जीतने के लिए आंचल ठाकुर ने अच्छा काम किया।
इस वर्ष भारत और इजरायल हमारे राजनयिक संबंधों के 25 वर्ष पूरे कर रहे हैं।
हमें आतंकवाद जैसे प्रमुख साझा चुनौतियों पर भी चर्चा करने का अवसर मिलेगा।
इस यात्रा के दौरान मेरे कार्यक्रम से मुझे इजरायल समाज के एक वर्ग के साथ जुड़ने का अवसर मिलता है।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अमरीकी अर्थव्यवस्था और समाज को समृद्ध करने में कुशल भारतीय प्रतिभा की भूमिका का उल्लेख किया।
उनके साथ भारत सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों की उच्च स्तरीय शिष्टमंडल तथा एक बड़े व्यापार शिष्टमंडल भी थे।
यह 21 वर्षों में एक भारतीय प्रधानमंत्री की पहली यात्रा थी।
प्रधानमंत्री மோடி को आगमन पर उच्च स्तरीय समारोहिक स्वागत किया गया।
इस यात्रा के दौरान उन्होंने राष्ट्रपति मुसेवेनी के साथ 24 जुलाई, 2018 को एनटेब्ब राज्य सभा में द्विपक्षीय बातचीत की।
यह पहली बार था कि एक भारतीय प्रधानमंत्री ने युगांडा की संसद में भाषण दिया था।
इस प्रयोजन के लिए आयोजित एक विशेष कार्यक्रम में प्रधानमंत्री மோடி ने यूगांडा में भारतीय समुदाय के एक बड़े समूह को संबोधित किया।
विचार-विमर्श के दौरान, प्रधानमंत्री மோடி और राष्ट्रपति मुसेवेनी ने युगांडा और भारत के बीच पारंपरिक रूप से हार्दिक और घनिष्ठ संबंधों पर बल दिया।
राष्ट्रपति मुसेवेनी ने उगांडा के राष्ट्रीय विकास और आर्थिक विकास के लिए 30000strong भारतीय प्रवासी समुदाय के योगदान की सराहना की।
उन्होंने जोर दिया कि किसी भी आधार पर आतंकवाद के कार्यों का कोई औचित्य नहीं हो सकता।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यटन के क्षेत्र में सहयोग को सुदृढ़ करने के लिए भारत और उज़्बेकिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन को अनुमोदित किया है।
यह समझौता उन क्षेत्रों में बातचीत और सहयोग की आवश्यकता वाले सभी मुद्दों को हल करने के लिए एक प्रभावी ढांचा है जो पहचाना गया है।
आवाजहीन लोगों को आवाज देने में मीडिया की भूमिका सराहनीय है।
राष्ट्रीय समुद्री दिवस पर, हम राष्ट्र की समृद्धि के लिए अपनी समुद्री शक्तियों का उपयोग करने की अपनी प्रतिबद्धता को पुष्टि करते हैं।
एक जीवंत समुद्री क्षेत्र के लिए हमारे प्रयासों को डा. बाबासाहब आंबेडकर ने प्रेरित किया है।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने आज लोक सभा में राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव को उत्तर दिया।
भ्रष्टाचार के लिए कोई स्थान नहीं है।
संसद में बहस में बहुत से सदस्य बोले।
मैं उन सबको धन्यवाद देता हूं।
मैं उन सभी लोगों को बधाई देता हूं जो 2019 के संसदीय मतदान में पहली बार मतदान करेंगे।
हम ऐसे नहीं हैं जो चुनौतियों से भाग जाते हैं।
भारत ने पिछले चार वर्षों में उल्लेखनीय प्रगति देखी है।
तुम जानते हो कि उनके लिए मेरा अपराध क्या है?
यह कि एक गरीब परिवार में जन्मने वाला व्यक्ति अपने सुल्तुनेत को चुनौती देता है।
हमारी विदेश नीति ने विश्व स्तर पर भारत की आवाज को मजबूत बना दिया है।
हम सदैव भारत की जनता की आकांक्षाओं को पूरा करेंगे।
अहंकार ने उन्हें 400 से 44 तक कम कर दिया।
राष्ट्र के प्रति वचनबद्धता और हमारे परिश्रम ने हमें 2 से 282 तक बढ़ा दिया।
उन्होंने कहा कि लगभग 5000 करोड़ रुपये का निवेश न केवल Samsung के भारत के साथ व्यापारिक संबंधों को सुदृढ़ करेगा बल्कि भारत और कोरिया के बीच संबंधों के संदर्भ में भी महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि इससे लाखों रोजगार के अवसर पैदा हुए हैं।
हर बार जब मैं युगांडा आता हूं तो मैं इस ‘अफ़्रीका के मोती’ से मोहित होता हूं।
यह अपार सौंदर्य, संसाधनों और समृद्ध विरासत का देश है।
इसके नदियों और झीलों ने इस विशाल क्षेत्र में सभ्यताओं का विकास किया है।
यह हर मनुष्य के लिए स्वतंत्रता, प्रतिष्ठा, समानता और अवसर की एक वैश्विक खोज थी।
महात्मा गांधी का दृढ़ विश्वास था कि जब तक अफ्रीका बंधुता में रहेगा तब तक भारत की स्वतंत्रता अपूर्ण रहेगी।
हम दक्षिण अफ्रीका में अलगाववाद के खिलाफ दृढ़ रूप से खड़े थे।
हमने पूर्व रोडेशिया में, जो अब जिम्बाब्वे के नाम से जाना जाता है, गिनी बसो, अङ्गोला और नामिबिया में अग्रणी और साहसी पदों पर कार्य किया।
गांधी जी के शांतिपूर्ण प्रतिरोध ने नेल्सन मंडेला, डेसमंड टुतु, अल्बर्ट लुथुली, जुलियस नयरे और क्वाम लकरूमा जैसे नेताओं को प्रेरित किया।
इतिहास भारत और अफ्रीका के प्राचीन ज्ञान की सफलता और शांतिपूर्ण प्रतिरोध की निरंतर शक्ति का साक्षी है।
अफ्रीका में कुछ गंभीर परिवर्तन गांधीवादी पद्धतियों के माध्यम से हुए।
पिछले सात दशकों के दौरान हमारी आर्थिक और अंतर्राष्ट्रीय साझीदारी को आर्थिक प्रेरणा और नैतिक सिद्धांतों और भावात्मक संबंधों से ही प्रेरित किया गया है।
हमने बाजारों और संसाधनों तक उचित और समान पहुंच की मांग की।
हमने विकास को वैश्विक व्यापार के आधार बनाने के लिए मिलकर संघर्ष किया।
और हमने दक्षिणी देशों के बीच आर्थिक साझीदारी को विविध बनाने के लिए कार्य किया।
यह एक क्षेत्र है जिसमें व्यापार और निवेश बढ़ रहा है।
हम नवान्वेषण की लहर देख रहे हैं।
कल मैंने युगांडा के लिए दो ऋण लाइनें की घोषणा की थी।
मैं राष्ट्रपति मुसेवेनी और इस सदन को अंतरराष्ट्रीय सौर गठबंधन में शामिल होने के निर्णय पर बधाई देता हूं।
हमारे मंत्री लगभग सभी अफ्रीकी देशों को शामिल कर चुके हैं।
हमें अंतरराष्ट्रीय सौर गठबंधन के उद्घाटन शिखर सम्मेलन के लिए बहुत से अफ्रीकी नेताओं को आमंत्रित करने का भी सौभाग्य मिला।
हर साल 8000 से अधिक अफ्रीकी युवाओं को विविध कार्यक्रमों में प्रशिक्षण दिया जाता है।
जैसा कि हमेशा होता है, हमारे प्रयास आपके प्राथमिकताओं के आधार पर होंगे।
भारतीय सैनिकों ने नीली टोपी पहनकर सेवा की है ताकि अफ्रीका के बच्चे शांति की भविष्य की ओर देख सकें।
यह किसी भी देश के लिए सबसे अधिक संख्या में है।
इनमें से लगभग 70 प्रतिशत ने अफ्रीका में ही शहीदी की भावना को अपनाया।
आज, 6000 से अधिक भारतीय अफ्रीका में पांच शांतिkeeping अभियानों में सेवा कर रहे हैं।
वैश्विक संस्थाओं में सुधारों के लिए भारत की अपनी खोज अफ्रीका के लिए समान स्थान के बिना अपूर्ण है।
प्रधानमंत्री इंदौर में मध्य प्रदेश के शहरी विकास महोत्सव में भाग लेंगे।
इनमें प्रधान मंत्री आवास योजना के अंतर्गत आवास, शहरी पेयजल आपूर्ति योजनाएं, शहरी ठोस अपशिष्ट प्रबंधन, शहरी स्वच्छता, शहरी परिवहन और शहरी परिदृश्य परियोजनाएं शामिल हैं।
स्वच्छतम शहरों और सर्वोत्तम कार्य करने वाले राज्यों को प्रधानमंत्री द्वारा पुरस्कार प्रदान किए जाएंगे।
एक स्वच्छ नवान्वेषण, एक स्वच्छ सर्वोत्तम प्रथा और एक स्वच्छ उद्यमी भी प्रधानमंत्री से पुरस्कार प्राप्त करेंगे।
इससे पहले, राजगढ़ में, प्रधानमंत्री मोहनपुर परियोजना को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
सभी को रामजान बधाई।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को उनके गहन प्रस्तुतियों के लिए बधाई दी।
एक बार पूरा होने पर इन दो गलियारों से इस क्षेत्र में सार्वजनिक परिवहन में काफी सुविधा मिलेगी।
वह दादरा और नगर हवेली में एम-अरोजिया एप्लिकेशन तथा दरवाजे से दरवाजे कचरे, पृथक्करण और ठोस कचरे का डिजिटल रूप से प्रसंस्करण शुरू करेंगे।
प्रधानमंत्री संघ राज्य क्षेत्र की सूचना प्रौद्योगिकी नीति भी प्रकाशित करेंगे।
वह कुछ लाभार्थियों को प्रधान मंत्री जन-आरोग्य योजना प्रमाणपत्र और वन अधिकार प्रमाणपत्र भी प्रदान करेंगे।
वित्त मंत्रालय के अधिकारियों ने इस संबंध में हुई प्रगति के बारे में उन्हें सूचित किया।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि सभी प्रणालियों को प्रौद्योगिकी आधारित बनाया जाना चाहिए और मानव अंतरफलक को न्यूनतम तक कम करना चाहिए।
सरकार रोजगार सृजन के लिए योजना के माध्यम से विशेष प्रोत्साहन भी प्रदान कर रही है।
प्रधानमंत्री ने वन अनुसंधान संस्थान परिसर में लगभग 50,000 योग प्रेमियों और स्वयंसेवकों के साथ योग-सम, प्राणयाम और ध्यान प्रदर्शन किया।
उन्होंने आगे कहा कि योग दिवस अच्छे स्वास्थ्य और कुशलता की खोज में एक सबसे बड़ा सामूहिक आंदोलन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि हम चाहते हैं कि बाकी दुनिया हमें सम्मान करे तो हमें अपनी विरासत और विरासत का सम्मान करने में संकोच नहीं करना चाहिए।
अधिक घृणा के स्थान पर योग आत्मसात करता है।
राजस्थान रिफाइनरी राज्य का पहला रिफाइनरी होगा।
भारतीय पक्ष द्वारा प्रतिवर्तित
अध्यक्ष की पदत्याग की दशा में, अधिनियम की धारा 5(1) उसके पद पर उसके उत्तराधिकारी द्वारा उचित रूप से नियुक्त किए जाने तक बने रहने का उपबंध करता है।
इस अधिनियम के वर्तमान रूप में उपर्युक्त उपबंधों के शब्दावली के परिणामस्वरूप अध्यक्ष को अपरिभाषित अवधि के लिए जारी रखा गया है क्योंकि कोई उपयुक्त उत्तराधिकारी नियुक्ति के लिए पात्र नहीं पाया जा सकता था।
यह एलपीजी और डीज़ल के उत्पादन को दुगुना करेगा और इस संयंत्र में पेट्रोकेमिकल परियोजनाओं के लिए चारा उत्पादन शुरू करेगा।
एक करोड़ से अधिक ग्राहकों ने इसे छोड़ें पहल के तहत एलपीजी सब्सिडी छोड़ दी हैं।
प्रधानमंत्री ने उपराष्ट्रपति को अंग्रेजी या तेलुगु के शब्दों के माध्यम से बोलने और उनके भाषण के लिए सराहना की।
मैं प्रधानमंत्री आबे, जापानी सरकार और संसद को इस करार को समर्थन देने के लिए धन्यवाद देता हूं।
मालबार के सफल नौसेना अभ्यास ने भारत-प्रशांत महासागर के व्यापक जल क्षेत्र में हमारे कार्यनीतिक हितों में एकजुटता को रेखांकित किया है।
दोनों प्रधानमंत्री ने व्यापार और वाणिज्यिक संबंधों को बढ़ाने की संभावनाओं पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने आज नई दिल्ली में लाल चिला मैदान में 15 अगस्त पार्क में दशहरा समारोहों में भाग लिया।
हम सबको क्रिसमस की खुशख़बरी देते हैं।
Perşembe को अपनी यात्रा के पहले दिन उन्होंने गांधीनगर में जीवंत गुजरात ग्लोबल ट्रेड शो का उद्घाटन किया।
उन्होंने सरदार वल्लभभाई पटेल चिकित्सा विज्ञान और अनुसंधान संस्थान, अहमदाबाद तथा अहमदाबाद शॉपिंग उत्सव का भी उद्घाटन किया।
इन तीन वीरों ने हमें आज तक प्रेरित किया है।
भागत सिंह, सुखदेव और राजगुरु के सर्वोच्च बलिदान की कहानी शब्दों में व्यक्त करना असंभव होगा।
यह वह समय था जब स्वतंत्रता की आकांक्षा, उसकी तीव्रता और प्रसार बढ़ रही थी।
इस वर्ष चम्पारण सत्याग्रह की सौवीं वर्षगांठ मनाया जाता है।
भारत के स्वतंत्रता संग्राम में गांधीवादी विचार और गांधीवादी व्यवहार पहली बार चम्पारण में प्रकट हुए।
हम चम्पारण सत्याग्रह का मूल्यांकन आज अपने हृदयों में संपन्न महात्मा गांधी की प्रतिमा के आधार पर नहीं कर सकते।
लेकिन अगर हम एक सौ साल पहले के गांधी जी, चम्पारण सत्याग्रह के गांधी जी पर विचार करें, तो यह सार्वजनिक जीवन में प्रवेश करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए गहन अध्ययन का विषय होगा।
125 करोड़ देशवासियों की परिवर्तन की इच्छा, परिवर्तन के प्रयास, ‘नया भारत’ की मजबूत आधारशिला है।
‘न्यू इंडिया’ 125 करोड़ देशवासियों का अभिबोधन है।
यदि हम इसे सामूहिक रूप से, संगठित रूप से देखें तो यह एक प्रमुख शक्ति के रूप में दिखाई देता है।
और इन सब बातों को बजट, सरकारी परियोजनाओं या सरकारी धन के माध्यम से प्राप्त करना जरूरी नहीं है।
नदी मेरे घर से गुजरने से पहले रिजपाना पुल के नीचे प्रवाहित होती है।
मैं यह मानता हूं कि यह एक अच्छा संकेत है।
यह कोई ऐसा विषय नहीं है जिसे सिखाया जाना चाहिए।
मैं इस विषय पर अधिक जोर नहीं देता, लेकिन मैं इस जागरूकता को प्रसारित करना चाहता हूं।
उसे उन लोगों में शामिल होने का अवसर दिया जाना चाहिए जिनसे वह खुले तौर पर बात करता है।
नववर्ष हमारे देश के विभिन्न भागों में अलग-अलग तरीके से मनाया जाता है।
नववर्ष महाराष्ट्र में Gudi Padva, आंध्र और कर्नाटक में Ugadi, सिंधी में Cheti Chand, कश्मीर में Navreh, अवाध क्षेत्र में Samvatsar Pooja, बिहार के Mithila क्षेत्र में Jud-Sheetal और मगध क्षेत्र में Satuvani उत्सव है।
“मैं छत्रपति शिवाजी महाराज को उनकी जयंती पर bow करता हूं।
भारत इस बात पर गर्व करता है कि उनके समान एक साहसी और महान आत्मा हमारे देश में पैदा हुई है।
शिवजी महाराज ने अपने लोगों की कुशलता को सबसे ऊपर रखा था।
वह एक आदर्श शासक थे, जिनका असाधारण प्रशासनिक कौशल था।
अभी हाल ही में मुझे अरब सागर के किनारे शिवजी महाराज की मूर्ति के कार्यक्रम में शामिल होने का सौभाग्य मिला।
राष्ट्रपति ने कहा कि वह मैत्री और शांति का संदेश लाता है।
हमारे प्रमुख राष्ट्रीय प्रतीकों ने बौद्ध धर्म से प्रेरणा ली है।
बौद्ध धर्म और इसकी विभिन्न शाखाएं हमारे शासन, संस्कृति और दर्शन में गहराई से निहित हैं।
बौद्ध धर्म का दिव्य गंध भारत से विश्व के सभी कोनों तक फैल गया।
महindra और Sanghamitra, राजा अशोक के योग्य बच्चों ने Dhamma-Doot के रूप में भारत से श्रीलंका की यात्रा की थी ताकि Dhamma का सबसे बड़ा उपहार फैलाया जा सके।
आज श्रीलंका बौद्ध शिक्षा और शिक्षा के सबसे महत्वपूर्ण केंद्रों में से एक होने पर गर्व करता है।
कुछ हद तक, आप हमें अपनी जड़ों में वापस ले गए हैं।
विश्व बौद्ध विरासत के कुछ महत्वपूर्ण तत्वों को सुरक्षित रखने के लिए श्रीलंका को भी कृतज्ञता का ऋण है।
वैसाक हमारे लिए बौद्ध धर्म के इस अविच्छिन्न साझा विरासत को मनाने का अवसर है।
मेरी तमिल भाइयों और बहनों को भी काशी विश्वनाथ के देश वाराणसी का दौरा करने का अवसर मिलेगा।
विभिन्न क्षेत्रों में हमारे साझीदारी में quantum jump हासिल करने का अवसर।
और हमारे लिए हमारे मित्रता की सफलता के लिए सबसे सुसंगत मानदंड आपकी प्रगति और सफलता है।
हम अपने श्रीलंकाई भाइयों और बहनों की आर्थिक समृद्धि के लिए प्रतिबद्ध हैं।
हम अपने विकास सहयोग को गहन बनाने के लिए सकारात्मक परिवर्तन और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने में निवेश जारी रखेंगे।
हमारी शक्ति हमारे ज्ञान, क्षमता और समृद्धि में निहित है।
व्यापार और निवेश में हम पहले से ही महत्वपूर्ण साझीदार हैं।
हम मानते हैं कि व्यापार, निवेश, प्रौद्योगिकी और विचारों का हमारे सीमाओं के पार मुक्त प्रवाह हमारे परस्पर लाभ के लिए होगा।
भारत का तेजी से विकास पूरे क्षेत्र, विशेषकर श्रीलंका के लिए लाभप्रद हो सकता है।
बुनियादी ढांचे और संयोजकता, परिवहन और ऊर्जा में हम अपने सहयोग को बढ़ाने के लिए तैयार हैं।
हमारी विकास साझीदारी कृषि, शिक्षा, स्वास्थ्य, पुनर्वास, परिवहन, बिजली, संस्कृति, जल, आश्रय, खेल और मानव संसाधन जैसे मानव गतिविधियों के लगभग हर क्षेत्र में व्याप्त है।
और इसका एकमात्र उद्देश्य श्रीलंका की जनता के लिए शांतिपूर्ण, समृद्ध और सुरक्षित भविष्य की प्राप्ति में सहायता करना है।
क्योंकि श्रीलंका की जनता की आर्थिक और सामाजिक कुशलता 1.25 बिलियन भारतीयों की कुशलता से जुड़ी है।
क्योंकि चाहे वह भूमि पर हो या भारतीय महासागर के जल में हो, हमारे समाजों की सुरक्षा अविभाज्य है।
राष्ट्रपति सीरिसेना और प्रधानमंत्री विक्रामकेश के साथ मेरी बातचीत ने केवल हमारे साझा लक्ष्यों को प्राप्त करने में हाथ जोड़ने की हमारी इच्छा को सुदृढ़ किया है।
जब आप अपने समाज के सौहार्द और प्रगति के लिए महत्वपूर्ण चुनाव करते हैं, तब आप भारत में ऐसे मित्र और साझीदार पाएंगे जो आपके राष्ट्र निर्माण प्रयासों को समर्थन देंगे।
यह राष्ट्रों के बीच एक संयुक्त शक्ति रही है।
दक्षिण, मध्य, दक्षिण पूर्व और पूर्वी एशिया के देश बुद्ध के देश से जुड़े अपने बौद्ध संबंधों पर गर्व करते हैं।
वीसाक दिवस के लिए चुने गए सामाजिक न्याय और सतत् विश्व शांति के विषय बुद्ध के उपदेशों से गहराई से मिलते हैं।
सामाजिक न्याय का प्रश्न समुदायों के भीतर और समुदायों के बीच संघर्ष से जुड़ा है।
लालच ने मानव जाति को हमारे प्राकृतिक आवास पर प्रभुत्व स्थापित करने और उसका पतन करने के लिए प्रेरित किया है।
मैं दृढ़ विश्वास करता हूं कि बौद्ध धर्म की शांति का संदेश विश्व भर में बढ़ती हुई हिंसा का उत्तर है।
और यह केवल शांति की धारणा नहीं है जो संघर्ष के अभाव से परिभाषित होती है।
लेकिन यह एक सक्रिय शांति है, जिसमें हम सभी संवाद, सौहार्द और न्याय को बढ़ावा देने के लिए काम करते हैं, जो करुणा और ज्ञान पर आधारित है।
एक बार फिर आपके साथ होने के लिए धन्यवाद।
श्री Narendra Modi ने महाराष्ट्र में प्रधानमंत्री आवासीय योजना-ग्रामीण (पीएमवाई-जी) लाभार्थियों के ग्रिहाप्रेज के अवसर पर कुंजी प्रदान की।
उन्होंने कहा कि शीड़ी को सदैव लोक सेवा का प्रतीक माना जाता है।
2022 तक सभी के लिए आवास सुनिश्चित करने के लिए सरकार के प्रयासों पर बल देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले चार वर्षों में सरकार ने 1.25 करोड़ से अधिक घर बनाए हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार यह भी सुनिश्चित कर रही है कि प्रत्येक निर्मित घर न केवल अच्छी गुणवत्ता का है बल्कि इसमें शौचालय, गैस कनेक्शन और बिजली भी है।
सभा में अभिभाषण करते हुए, प्रधानमंत्री ने महाराष्ट्र की जनता को राज्य को खुले शौचालय मुक्त करने के लिए बधाई दी।
उन्होंने स्वच्छ भारत गतिविधियों के लिए महाराष्ट्र सरकार के प्रयासों की भी सराहना की।
उन्होंने लोगों को Sabka Saath, Sabka Vikas और Ek Bharat Shresht Bharat हासिल करने के लिए प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित किया।
सर्वेक्षण में निर्दिष्ट नमूने में से, औसतन 70 प्रतिशत उत्तरदाता ऐसे श्रोता हैं जो नियमित रूप से ‘मन की Baat’ को सुनते हैं।
अधिकांश लोग मानते हैं कि ‘मन की बात’ का सबसे बड़ा योगदान हमारे समाज में सकारात्मक भावना को बढ़ाना है।
यह हमारे देशवासियों के स्वाभाविक सकारात्मक भावना का एक उदाहरण है।
लोगों ने अपने अनुभवों को साझा किया है और ‘मन की बात’ के परिणामस्वरूप स्वैच्छिक स्वैच्छिकता की वृद्धि को व्यक्त किया है।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि आप अपनी क्षेत्रीय भाषा में भी इस कार्यक्रम का ध्यान रखें।
मैं अपने हृदय से उन मीडिया मित्रों को हार्दिक धन्यवाद देता हूं जो अपने चैनलों पर Mann Ki Baat नियमित रूप से प्रसारित करते हैं।
कभी-कभी हमारी बाधाएं या पूर्वाग्रह संचार में एक बड़ी बाधा बन जाते हैं।
मैं स्वीकार, अस्वीकार और प्रतिक्रिया की प्रक्रिया से गुजरने के बजाय दूसरे व्यक्ति के दृष्टिकोण को समझना पसंद करता हूं।
यदि हम “अपेक्षित” के स्थान पर “स्वीकृति” को स्वीकार करें और “विमर्श” के स्थान पर “विमर्श” करें तो संचार अधिक प्रभावी होगा।
मेरी कोशिश यह है कि विभिन्न कार्यक्रमों में या सोशल मीडिया के माध्यम से युवाओं के साथ निरंतर संवाद हो।
वे विचारों के भंडार हैं।
वे अत्यंत ऊर्जावान, नवान्वेषी और केंद्रित हैं।
मैं कहता हूँ कि उसमें क्या गलत है।
उन्होंने सदैव समाज के लिए सत्य, कार्य, सेवा, दया और मैत्री का मार्ग दिखाया।
सभी राज्यों और संघ राज्य क्षेत्रों को इस अवसर को बड़े पैमाने पर मनाने का अनुरोध किया गया है।
गुरु नानक देव जी के 550वें प्रकाश पर्व को विश्व के सभी देशों में भी इसी प्रकार मनाया जाएगा।
इसके अलावा, गुरु नानक देव जी से जुड़े सभी पवित्र स्थानों को जोड़ने के लिए एक रेलगाड़ी चलायी जाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यूरिया का नीम का आवरण किसानों की मदद करता है और भ्रष्टाचार और चोरी को रोकता है।
आज एक विशेष दिन है!
संपूर्ण राष्ट्र, नविका Sagar Parikrama की सभी महिला टीम को उनके उल्लेखनीय प्रयास में शुभकामनाएं देते हुए एकजुट हो गया है।
यह विश्व की पहली भारतीय परिक्रमा यात्रा है, जिसमें सभी महिला सदस्य शामिल हैं।
इस अभियान का नाम नागासागर परिक्रमा है।
दोनों नेताओं ने भारत-नेपाल संबंधों में प्रगति तथा परस्पर हित के अन्य मुद्दों पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने 17 फरवरी, 2019 को झारखंड में रांची की यात्रा की।
उन्होंने Ayushman Bharat Yojana के चयनित लाभार्थियों से बातचीत की।
राय बरेली में, प्रधानमंत्री आधुनिक कॉच कारखाना का निरीक्षण करेंगे।
एक सार्वजनिक बैठक में वे इस कारखाने की 900वीं कोच और एक हम्साफर रैक का फ्लैग-ऑफ करेंगे।
प्रधानमंत्री इस सभा में भी भाषण देंगे।
वे गंगापूजन का प्रदर्शन करेंगे और स्वच्छ Kumbh प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
श्री Narendra Modi प्रयागराज में ‘अक्ष्यवत’ की भी यात्रा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई व्यक्ति कोई अपराध करता है तो उसे पकड़ने की संभावना का डर रखना महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री ने कहा, यहीं है जहां न्यायिक विज्ञान महत्वपूर्ण हो जाता है।
उन्होंने आपराधिक जांच और न्याय प्रदान के क्षेत्रों में एक अंतरराष्ट्रीय मानव संसाधन पूल बनाने के लिए जीएफएसयू को बधाई दी।
उन्होंने कहा कि गुजरात अपराध विज्ञान विश्वविद्यालय अपने प्रशिक्षण और शिक्षा के माध्यम से वैश्विक सुरक्षा में निर्णायक भूमिका निभा रहा है।
सर्वशक्तिमान उन्हें हमारे राष्ट्र की सेवा के लिए समर्पित दीर्घ और स्वस्थ जीवन प्रदान करे।
अपने कार्यकाल से राष्ट्रपति जी ने अपनी सरल और करुणामय प्रकृति के माध्यम से भारत के लोगों के प्रति अपना प्रयास किया है।
तथापि, यह महसूस किया गया है कि असम समझौते के खंड 6 को समझौते के हस्ताक्षर के लगभग 35 वर्ष बाद भी पूरी तरह लागू नहीं किया गया है।
इसलिए मंत्रि-मण्डल ने असम समझौते के खंड 6 में परिकल्पित संवैधानिक, विधायी और प्रशासनिक सुरक्षा उपायों की सिफारिश करने के लिए एक उच्च स्तरीय समिति की स्थापना को अनुमोदित किया।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi 23 जनवरी 2019 को नई दिल्ली के रेड फोर्ट में सुभाष चन्द्र बोस संग्रहालय का उद्घाटन करेंगे।
वे नेताजी सुभाष चन्द्र बोस और भारतीय राष्ट्रीय सेना पर संग्रहालय का उद्घाटन करने के लिए इस पुस्तिका का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री संग्रहालय भी जाएंगे।
प्रधानमंत्री याद-ए-जलियान संग्रहालय (जलियानवाला बाग और प्रथम विश्वयुद्ध पर संग्रहालय) की यात्रा करेंगे।
वे नई दिल्ली के रेड फोर्ट में 1857-भारत के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम पर संग्रहालय और द्रिष्काला-भारतीय कला पर संग्रहालय भी जाएंगे।
उन्होंने नेताजी सुभाष चन्द्र बोस द्वारा भारतीय भूमि पर त्रिकोण की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट, सिक्का और प्रथम दिवस का आवरण जारी किया।
उन्होंने याद दिलाया कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के बहुत से युवाओं ने भारत की आजादी के लिए स्वयं को समर्पित किया था।
अक्तूबर 2015 के आरंभ में नेताजी सुभाष चन्द्र बोस के परिवार के सदस्यों ने प्रधानमंत्री से मुलाकात की और भारत सरकार के पास उपलब्ध नेताजी से संबंधित फाइलों के रहस्योद्घाटन के लिए अनुरोध किया था।
प्रधानमंत्री द्वारा जनवरी, 2018 में 100 नेताजी फाइलों की डिजिटल प्रतियां राष्ट्रीय अभिलेखागार में सार्वजनिक डोमेन में जारी की गई।
याद-ए-जलियन संग्रहालय ने 13 अप्रैल 1919 को जलlianwala Bagh नरसंहार का एक प्रामाणिक विवरण प्रस्तुत किया है।
यह संग्रहालय प्रथम विश्वयुद्ध के दौरान भारतीय सैनिकों द्वारा किए गए वीरता, वीरता और बलिदानों का भी प्रदर्शन करेगा।
प्रधानमंत्री ने भारतीय हॉकी खिलाड़ी मेजर ज्ञानचन्द को भी श्रद्धांजलि अर्पित की।
” राष्ट्रीय खेल दिवस पर मैं उन सभी खिलाड़ियों और खेल-प्रेमियों को बधाई देता हूं जो बड़े उत्साह और उत्साह से खेल-कूद करते हैं।
भारत बहुत बड़ी खेलकूद प्रतिभा से समृद्ध है।
इस क्षमता का उपयोग करने के लिए भारत खेल ने एक पोर्टल शुरू किया।
Kampala में आयोजित समारोह में युगांडा के राष्ट्रपति Museveni भी शामिल थे।
उन्होंने कहा कि कई भारतीयों ने युगांडा की राजनीति में भी प्रमुख भूमिका निभाई है।
उन्होंने इस अवसर पर सांस्कृतिक प्रदर्शनों में प्रतिबिम्बित भारतीयता की अपनी भावना को बनाए रखने के लिए भारतीय समुदाय को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने भारत के विदेश नीति में अफ्रीका के महत्व का उल्लेख किया।
इस संदर्भ में उन्होंने 2015 में नई दिल्ली में भारत-अफ्रीका मंच शिखर सम्मेलन का उल्लेख किया।
उन्होंने भारत और अन्य अफ्रीकी देशों के बीच अन्य उच्चस्तरीय द्विपक्षीय संबंधों का भी उल्लेख किया।
उन्होंने ऐतिहासिक केदारनाथ मंदिर में प्रार्थना की।
हमने यह स्वीकार किया कि आर्थिक विकास और पर्यावरण संरक्षण के बीच संतुलन स्थापित करने की आवश्यकता है।
हम पेरिस जलवायु समझौते के शीघ्र प्रवृत्त होने का स्वागत करते हैं।
हम जी-20 के भीतर अपने समन्वय को बढ़ाने के लिए भी सहमत थे।
आयोग ने उच्च शिक्षा संस्थानों में प्रवेश प्राप्त ओबीसी की जातिवार अभिलेखों तथा केंद्रीय विभागों, केंद्रीय सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों, सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों और वित्तीय संस्थानों में भर्ती करने वाले व्यक्तियों की जातिवार आंकड़ों को भी प्राप्त किया।
प्रधानमंत्री ने मणीलाल में महावीर फिलिपिन फाउंडेशन की भी यात्रा की।
यह फाउंडेशन महावीर विकलंग साहाइट समिति के सहयोग से जयपुर फुट को जरूरतमंद अपंगों के लिए फिट करने में सहायक रहा है।
उन्होंने श्रीनगर रिंग रोड की भी आधारशिला रखी।
इस सभा में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने पिछले चार वर्षों में जम्मू-कश्मीर राज्य की यात्रा के विभिन्न अवसरों को याद दिलाया।
उन्होंने कहा कि रामजन महीना नबी मुहम्मद के उपदेशों और संदेशों को याद करने का समय है।
इस समझौते से अफगानिस्तान के शैक्षिक संस्थानों के विद्यार्थियों और संकाय को स्वायम पाठ्यक्रमों का पंजीकरण और उपयोग करने में सुविधा मिलेगी।
इसके अलावा, यह उन्हें अफगानिस्तान में विकसित पाठ्यक्रम स्वैम पर अपलोड करने में सुविधा प्रदान करेगा।
अफगानिस्तान से आने वाले विद्यार्थियों और संकाय को आवश्यक प्रशिक्षण भारत सरकार के MHRD द्वारा दिया जाएगा।
इस समझौते के माध्यम से दोनों देशों ने शैक्षिक योग्यताओं की पारस्परिक मान्यता पर एक समझौता पर हस्ताक्षर करने के लिए सहमति व्यक्त की है।
उन्होंने कहा कि सभी राज्यपाल संविधान की पवित्रता को कायम रखते हुए समाज में परिवर्तन के लिए उत्प्रेरक एजेंट बन सकते हैं।
उन्होंने राज्यपालों को इस संबंध में विद्यार्थियों और शिक्षकों के साथ विस्तार से बातचीत करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उत्सव और वर्षगांठ परिवर्तन की खोज में महान उत्प्रेरक और ऊर्जा प्रदान कर सकते हैं।
Prime Minister encouraged Lt. Governors of Union Territories to share the best practices being adopted by them in areas such as solar energy, DBT, and making Union Territories kerosene free.
ब्रिक्स व्यापार मंच (13 अक्तूबर 2016, नई दिल्ली)
इस प्रक्षेपण ने भारत के प्रतिभावान विद्यार्थियों द्वारा निर्मित कलामसैट को कक्षा में स्थापित किया है।
प्रभावित लोगों को सभी संभव सहायता प्रदान की।
इस परियोजना ने सुंदर भारतीय भाजन के लिए वैश्विक आकर्षण पैदा किया।
उन्होंने कहा कि रुकावटग्रस्त परियोजनाओं के अलावा, इस मंच ने अनेक सामाजिक क्षेत्र योजनाओं की समीक्षा और सुधार में भी मदद की है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम, बिजली, कोयला, शहरी विकास तथा स्वास्थ्य और परिवार कल्याण क्षेत्रों में दस मूल संरचना परियोजनाओं की प्रगति पर समीक्षा की।
• प्रत्येक नए एआईआईएमएस में लगभग 750 अस्पताल के बिस्तर जोड़े जाएंगे।
श्री Narendra Modi के साथ अनौपचारिक बातचीत के दौरान, कई लाभार्थियों ने बताया कि उन्हें मंजूर किए गए मुद्र ऋणों के उपयोग से उनके जीवन में क्या सुधार हुआ है।
भारत लौटने पर उन्होंने एक चिकित्सा इकाई में बिक्री प्रबंधक के रूप में कार्य किया।
वह अब अपने क्षेत्र में पश्मीना शॉलों के प्रमुख निर्माताओं में से एक है।
आज उन्होंने बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री को एक पास्मिना शॉल प्रदान किया।
उन्होंने आज प्रधानमंत्री से अपने अनुभवों को साझा किया।
उन्होंने कहा कि इस योजना का एक उद्देश्य भी लोगों में आत्मविश्वास बढ़ाने है।
उनके महान विचार पीढ़ियों को मार्ग दिखाते रहेंगे।
अपने फेसबुक खाते से एक पोस्ट में प्रधानमंत्री ने कहा:
मैं राष्ट्रपति जी को उनके हार्दिक स्वागत और इस शिखर सम्मेलन की उत्कृष्ट व्यवस्था के लिए फिर से हार्दिक धन्यवाद देता हूं।
इसके साथ ही, हमारे केन्द्रीय बैंकों ने आकस्मिक रिजर्व व्यवस्था को पूर्ण रूप से कार्यशील बनाने के लिए कदम उठाए हैं।
ये प्रगति की मील हैं जिन पर हम आगे बढ़ सकते हैं।
भविष्य की ओर देखते हुए यह महत्वपूर्ण है कि हमारी जनता हमारी यात्रा के केंद्र में बनी रहे।
मुझे यह जानकर प्रसन्नता हुई है कि चीन ने पिछले वर्ष से हमारी आदान-प्रदान की जनता-से-जनता गति को आगे बढ़ाया है।
इस तरह के परस्पर मिलन से हमारे संबंध सुदृढ़ होंगे और हमारी समझ में गहराई होगी।
भारत की दूरगामी परिवर्तन यात्रा हमारे लोगों को गौरव का स्थान प्रदान करती है।
आगे बढ़ते हुए, हमारे राष्ट्रीय अनुभवों के स्प्रिंगबोर्ड का उपयोग करते हुए, ब्रिक्स देशwin-win परिणाम के लिए साझीदारी को गहरा कर सकते हैं।
आपसी सहयोग को बढ़ावा देने के लिए कुछ विचार सामने आते हैं।
जलवायु प्रतिरोधी विकास हमें सभी उपलब्ध संसाधन प्रवाहों का उपयोग करने के लिए बुलाता है।
कौशल विकास और सर्वोत्तम प्रथाओं के आदान-प्रदान में विस्तारित सहयोग एक मूल्यवान साधन होगा।
हमें इस रास्ते को और तेज करना होगा।
भारत ने यह भी पाया है कि प्रौद्योगिकी और डिजिटल संसाधन गरीबी और भ्रष्टाचार से लड़ने के लिए शक्तिशाली साधन हैं।
नवान्वेषण और डिजिटल अर्थव्यवस्था पर मजबूत ब्रिक्स साझीदारी विकास को बढ़ावा दे सकती है, पारदर्शिता को बढ़ावा दे सकती है और सतत विकास लक्ष्यों को समर्थन दे सकती है।
मैं ब्रिक्स फ्रेमवर्क के अंतर्गत निजी उद्यमिता सहित एक सहयोगात्मक प्रायोगिक परियोजना पर विचार करने का सुझाव देता हूं।
किर्गिज़ गणराज्य में लोकतंत्र की मजबूत आधारशिलाओं को पोषण और निर्माण करने के लिए राष्ट्रपति आम्बाव को बहुत श्रेय जाता है।
शांघाय सहयोग संगठन हमें इन मुद्दों पर मिलकर कार्य करने के लिए एक मूल्यवान ढांचा भी देगा।
इस उद्देश्य से हम द्विपक्षीय व्यापार और आर्थिक संबंधों को सुदृढ़ करने तथा लोगों के बीच अधिक व्यापक आदान-प्रदान को सुविधा प्रदान करने के लिए कार्य करेंगे।
पहली बार मध्य एशिया क्षेत्र के साथ हमने पिछले वर्ष किर्गिज़ गणराज्य के साथ दूर चिकित्सा संपर्क शुरू किए थे।
व्यवसाय करने में आसानता और जीवन में आसानता इस बजट में केंद्रित हैं।
हमारे किसानों ने फलों और सब्जियों के रिकॉर्ड उत्पादन के साथ देश की प्रगति में काफी योगदान दिया है।
इस बजट में किसानों की सहायता करने और उनकी आय बढ़ाने के लिए कई कदम प्रस्तावित किए गए हैं।
ग्रामीण विकास और कृषि के लिए 14.5 लाख करोड़ रुपये का एक रिकॉर्ड आवंटन किया गया है।
समाज के दलित, दमनग्रस्त और पिछड़े वर्ग 51 लाख नए घरों, 3 लाख किलोमीटर से अधिक सड़कों, लगभग 2 करोड़ शौचालयों और 1,75 करोड़ घरेलू बिजली कनेक्शनों के निर्माण से लाभ उठाएंगे।
इन पहलों से विशेषकर ग्रामीण क्षेत्रों में नए अवसर पैदा होंगे।
मैं अपने उत्पाद के लिए किसानों द्वारा उपगत लागत के लिए 1.5 गुना पारिश्रमिक कीमत प्रदान करने के निर्णय की सराहना करता हूं।
केन्द्र राज्यों के साथ परामर्श करके एक सुदृढ़ प्रणाली स्थापित करेगा ताकि किसानों को इस निर्णय से पूरा लाभ प्राप्त हो सके।
लेकिन ‘कृषि उत्पादक संगठन’-एफपीओ को, जो सहकारी समितियों के समान है, इस लाभ का लाभ नहीं मिलता।
ऐसे अतिरिक्त कार्यकलापों के लिए बैंकों से ऋण प्राप्त करने में किसानों को कठिनाई होती थी।
लेकिन अब किसान कार्ड के साथ pisciculture और पशुपालन के लिए ऋण व्यवस्था बहुत प्रभावी हो गई है।
भारत के 700 से अधिक जिलों में लगभग 7000 ब्लॉक हैं।
इससे इन गांवों के लोगों का जीवन आसान होगा।
हमने Ujjwala Yojana में जीवन आसान बनाने की भावना का विस्तार देखा है।
इस योजना ने न केवल गरीब महिलाओं को धूम्रपान से छुटकारा दिया है बल्कि उनके सशक्तीकरण का एक बड़ा स्रोत भी बन गया है।
मुझे यह जानकर प्रसन्नता हुई है कि उज्जवल के लिए लक्ष्य 5 करोड़ परिवार से बढ़ाकर 6 करोड़ परिवार हो गया है।
इस योजना से बहुत से दलित, जनजाति और पिछड़े वर्ग के परिवारों को लाभ हुआ है।
इस बजट में अनुसूचित जातियों और अनुसूचित जनजातियों के कल्याण के लिए लगभग 1 लाख करोड़ रुपये का आवंटन किया गया है।
चिकित्सा उपचार और इसकी लागत सदैव समाज के निम्न मध्यम वर्ग और गरीब वर्गों के लिए चिंता का कारण रही है।
बजट में प्रस्तुत नई योजना ‘अय्यमान भारत’ इस गंभीर चिंता का समाधान करेगी।
इससे गांवों में रहने वाले लोगों को स्वास्थ्य सेवाओं तक आसानी से पहुंच मिलेगी।
देश भर में 24 नए चिकित्सा कॉलेजों की स्थापना न केवल लोगों के उपचार को सुविधा प्रदान करेगी बल्कि युवाओं को चिकित्सा शिक्षा प्रदान करने में भी मदद मिलेगी।
यह हमारा प्रयास है कि देश भर में तीन संसदीय निर्वाचन क्षेत्रों को शामिल करने के लिए कम से कम एक चिकित्सा कॉलेज हो।
वरिष्ठ नागरिकों की चिंताओं को ध्यान में रखते हुए इस बजट में कई महत्वपूर्ण निर्णय किए गए हैं।
अब वरिष्ठ नागरिकों को प्रधान मंत्री वाय वदान योजना के तहत 15 लाख रुपये तक की राशि पर 8 प्रतिशत की न्यूनतम ब्याज प्राप्त करने का हक होगा।
एमएसएमई उद्योगों के लिए अपेक्षित कार्यशील पूंजी सुनिश्चित करने के लिए बैंकों और एनबीएफसी से ऋण खोज सुविधा सुलभ कर दी गई है।
इससे भारत में निर्माण की मिशन को और अधिक प्रोत्साहन मिलेगा।
रोजगार को बढ़ावा देने और कर्मचारियों को सामाजिक सुरक्षा प्रदान करने के लिए सरकार ने दूरगामी निर्णय लिया है।
इन योजनाओं से हमारे देश में रोजगार के अवसर बहुविध रूप से बढ़ेंगे।
मैं वेतनभोगी और मध्यम वर्ग को कर छूट के लिए वित्त मंत्री को बधाई देता हूं।
यह बजट प्रत्येक भारतीय नागरिक की अपेक्षाओं को पूरा करेगा।
“मैं नेताजी सुभाष चन्द्र बोस की जयंती पर उनका अभिनंदन करता हूं।
प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी और राष्ट्रपति व्लादिमिर पुतीन ने 21 मई, 2018 को रूसी संघ के सोची शहर में अपना पहला अनौपचारिक शिखर सम्मेलन आयोजित किया।
दोनों नेताओं ने सहमति व्यक्त की कि भारत और रूस के बीच विशेष और विशेष रणनीतिक साझीदारी वैश्विक शांति और स्थिरता के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है।
उन्होंने विचार व्यक्त किया कि भारत और रूस को एक खुले और समतापूर्ण विश्व व्यवस्था में योगदान देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभानी है।
इस संबंध में उन्होंने विश्व शांति और स्थिरता बनाए रखने के लिए समान उत्तरदायित्वों वाले प्रमुख शक्तियों के रूप में एक-दूसरे के संबंधित भूमिकाओं को मान्यता दी।
उन्होंने भारत-प्रशांत क्षेत्र सहित एक-दूसरे के साथ विचार-विमर्श और समन्वय को सुदृढ़ करने का निर्णय लिया।
दोनों नेताओं ने राष्ट्रीय विकास योजनाओं और प्राथमिकताओं पर विस्तृत विचार-विमर्श किया।
उन्होंने भारत और रूस के बीच संबंधों में गहरा विश्वास, परस्पर सम्मान और सद्भावना के बारे में संतोष व्यक्त किया।
जून 2017 में सेंट पेटर्सबर्ग में हुए पिछले द्विपक्षीय शिखर सम्मेलन के बाद सकारात्मक गति से प्रसन्नता व्यक्त करते हुए, दोनों नेताओं ने अपने अधिकारियों को इस वर्ष के अंत में भारत में आने वाले शिखर सम्मेलन के लिए ठोस परिणाम तैयार करने की दिशा में निर्देश दिया।
प्रधानमंत्री ने इस क्षेत्र में कृषि से जुड़े अनेक परियोजनाओं का उल्लेख किया।
इनमें वाराणसी में अंतरराष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान, वाराणसी और गाजपुर में कार्गो केन्द्र, गोराखपुर में उर्वरक संयंत्र और बनसागर सिंचाई परियोजना शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि ऐसे पहलों से किसानों को लाभ होगा और उनकी आय में सुधार आएगा।
उन्होंने कहा कि यह ‘सबका सत्य, सबका विकास’ का सच्चा सार है।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi की अध्यक्षता में केंद्रीय Cabinet को भारत और उज़्बेकिस्तान के बीच शांतिपूर्ण उद्देश्यों के लिए अंतरिक्ष के अन्वेषण और उपयोग में सहयोग पर समझौता के बारे में जानकारी दी गई है।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने आज मैड्रिड में स्पेनी सरकार के राष्ट्रपति, मैरियानो रायोजी के साथ बातचीत की।
अपने आरंभिक भाषण के दौरान, प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बातचीत दोनों देशों के बीच रिश्तों को बढ़ाने में काफी दूरगामी होगी।
बाद में प्रधानमंत्री மோடி स्पेन के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों से मिले।
उन्होंने कहा कि भारत में निर्माण, डिजिटल भारत और स्टार्टअप भारत जैसे पहल निवेश के लिए वैश्विक चुम्बक बन गए हैं।
इस यात्रा के दौरान, मुझे उम्मीद है कि महामहिम को भारत में होने वाले परिवर्तनों को देखने और अनुभव करने का अवसर मिलेगा।
आज हमारे विचार-विमर्श व्यापक और दूरगामी थे।
दो दशकों के दौरान हमारे संबंधों की गर्मजोशी से उन्हें पहचाना गया था।
हमने सहयोग के सभी पहलुओं में अपने सहयोग को बढ़ाने का निर्णय लिया।
फार्मास्युटिकल, तेल और गैस, भारी मशीनरी और उपकरणों में पर्याप्त व्यापार और निवेश अवसर हैं।
पिछले वर्ष भारतीय कंपनियों ने औषधीय क्षेत्र में तीन संयुक्त उद्यमों से सकारात्मक शुरुआत की।
टायरों, कृषि-औद्योगिक मशीनरी तथा खनन उपकरणों के विनिर्माण में भी साझेदारी की संभावनाएं हैं।
हम भारत में निर्माण कार्यक्रम के तहत रक्षा क्षेत्र में संयुक्त विकास और विनिर्माण को भी प्रोत्साहन देंगे।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी एक अन्य क्षेत्र है जो अधिक सहयोग के लिए केंद्रित है।
बेलारूस इस क्षेत्र में एक दीर्घकालीन साझीदार है।
नवान्वेषण और वाणिज्यीकरण को धातु और सामग्री, नानो-सामग्री, जैविक और चिकित्सा विज्ञान तथा रसायन और इंजीनियरी विज्ञान जैसे क्षेत्रों में समुचित बल दिया जाएगा।
हम इस प्रक्रिया में हमारे युवाओं की भागीदारी की परिकल्पना करते हैं।
हम बेलारूस की प्रौद्योगिकी को प्रदर्शित करने के लिए भारत में एक प्रौद्योगिकी प्रदर्शन केंद्र की स्थापना की खोज कर रहे हैं।
बेलारूस के साथ भारत के साझीदारी का एक अन्य आयाम विकास सहयोग में है।
बेलारूस भारतीय तकनीकी और आर्थिक सहयोग कार्यक्रम में सक्रिय भागीदार है।
अंतरराष्ट्रीय मंचों में हमारे दोनों देशों में परस्पर हित के विषयों पर घनिष्ठ सहयोग और समान दृष्टिकोण हैं।
भारत और बेलारूस बहुपक्षीय मंचों में एक-दूसरे के लिए परस्पर समर्थन जारी रखेंगे।
इससे इन क्षेत्रों का संपूर्ण आर्थिक और सामाजिक-सांस्कृतिक एकीकरण होगा।
इसका अपार रणनीतिक महत्व भी है।
जम्मू के जनरल ज़ोरावार सिंह अडियोटेरियल में, प्रधानमंत्री पाकुल दुल विद्युत परियोजना तथा जम्मू Ring Road का आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने गुजरात की जनता को खाद्य प्रसंस्करण पर कार्य करने के लिए आग्रह किया।
उन्होंने कहा कि इस प्रकार के मूल्यवर्धन से किसानों और उद्योग दोनों को लाभ होगा।
उन्होंने कहा कि एक सहृदय सरकार के रूप में, उद्देश्य लोगों के जीवन में कठिनाई को कम करना और जीवन की सुविधाओं को बेहतर बनाना है।
उन्होंने कहा कि आज की बैठक उत्तर प्रदेश राज्य को बदलने के प्रयासों का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि ये परियोजनाएं राज्य के कुछ हिस्सों तक सीमित नहीं हैं, बल्कि संतुलित विकास की सुविधा प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा कि डिजिटल भारत और Make in India जैसे अग्रणी कार्यक्रमों को इन परियोजनाओं के माध्यम से काफी प्रोत्साहन मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने सितंबर, 2016 में वियतनाम की यात्रा के दौरान Hannover में उनकी पूर्व बैठक को याद दिलाया।
वह चाहते हैं कि हमारा इतिहास और विरासत हमारे राष्ट्रीय गौरव और चेतना का हिस्सा बने।
सर्वदार वल्लभभाई पटेल को चित्रित करने वाली 182 मीटर ऊंची एकता की प्रतिमा इसका सबसे स्पष्ट उदाहरण है।
फ़ाइलों को तेजी से छुपाया गया और एक डिजिटल प्लेटफार्म पर रखा गया।
1940 के दशक के मध्य में रेड फोर्ट में आईएनए के मुकदमे ने राष्ट्र को उत्तेजित कर दिया था।
तथापि, कई दशकों तक, जिस भवन में मुकदमे हुए थे, वह लाल किले परिसर के भीतर भूल गया था।
इस वर्ष सुभाष बोस की जयंती पर प्रधानमंत्री ने उसी भवन में नेताजी और भारतीय राष्ट्रीय सेना को समर्पित एक संग्रहालय का उद्घाटन किया।
1857 के स्वतंत्रता संग्राम और JallianwalaBagh नरसंहार के लिए समर्पित संग्रहालय भी परिसर का हिस्सा हैं।
गुजरात के मुख्यमंत्री होने के दौरान उन्होंने कच्छ में श्यामजी कृष्ण वर्मा को समर्पित स्मारक का उद्घाटन किया था।
हरियाणा में उन्होंने एक महान सामाजिक सुधारक सर चौधरी राम की मूर्ति का प्रदर्शन किया।
उन्होंने अरब सागर में मुंबई के तट पर शिवजी स्मारक के लिए आधारशिला रखी है।
दिल्ली में, प्रधानमंत्री ने राष्ट्रीय विज्ञान केंद्र में सरदार पटेल दीर्घा का उद्घाटन किया है।
उन्होंने recalled how dairies had grown in Saurashtra, in the period when he was Chief Minister of Gujarat.
सम्मेलन के साथ-साथ, इस समारोह में ग्रेटर्न नोइडा, इंडिया एक्सपो मार्ट में 20,000 वर्गमीटर पर एक समवर्ती प्रदर्शनी होगी।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi 16 मार्च, 2018 को मणिपुर जाएंगे।
वह इंफाल में मणिपुर विश्वविद्यालय में भारतीय विज्ञान कांग्रेस के 105वें अधिवेशन में उद्घाटन भाषण देंगे।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने अंतरराष्ट्रीय महिला दिवस पर ‘नारी शक्ति’ की भावना का अभिनंदन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘‘राष्ट्री य महिला दिवस पर नारी शक्ति की अडिग भावना, दृढ़ता और समर्पण की सराहना करते हुए।
भारत सरकार की विभिन्न पहलों का उद्देश्य नारी शक्ति के संबंध में आर्थिक सशक्तीकरण, आत्मनिर्भरता और सामाजिक समानता को सुगम बनाना है।
मैं भाई प्रकाश जी को, कल्पना चावला की दुखद विदाई के साथ अपने लंबे पत्र का आरंभ करने के लिए कृतज्ञ हूं।
यदि कोई संकल्प और दृढ़ संकल्प रखता है, किसी वस्तु को प्राप्त करने के लिए दृढ़ संकल्प रखता है, तो कुछ भी असंभव नहीं है।
यह खुशी का विषय है कि भारत में महिलाएं सभी क्षेत्रों में तेजी से प्रगति कर रही हैं और राष्ट्र को गौरव प्रदान कर रही हैं।
हमारे देश में महिलाओं के प्रति सम्मान, समाज में उनकी स्थिति और उनके योगदान का प्राचीन काल से संपूर्ण विश्व को प्रेरणादायक सिद्ध हुआ है।
Vidushis की एक लंबी परंपरा रही है... महिला एक्सपोनेंट या महिला चैंपियन.
भारत के अनेक Vidushis ने वेदों की रचना में योगदान दिया है।
यह उन्हें नई ऊर्जा और उत्साह प्रदान करेगा।
इस अभियान ने लोगों को बाल विवाह और दंड प्रणाली जैसी सामाजिक बीमारियों के बारे में जागरूक किया।
इस प्रकार पूरे राज्य ने इन सामाजिक बुराइयों से लड़ने का संकल्प लिया।
पटना में गांधी माइडन से आरंभ होने वाले मानव श्रृंखला ने राज्य सीमाओं को छूकर गति प्राप्त की।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि प्रगति के फल समाज के सभी वर्गों तक सही ढंग से पहुंचे, हमारे समाज को इन बुराइयों से मुक्त करना अनिवार्य है।
यही कारण है कि अच्छे गुणवत्ता वाले दवाओं को वहनीय मूल्य पर उपलब्ध कराया जाता है।
आज देश भर में तीन हजार से अधिक जनaushadhi Kendras स्थापित किए गए हैं।
इससे न केवल सस्ती दवाओं की उपलब्धता हुई है बल्कि व्यक्तिगत उद्यमियों के लिए रोजगार के नए अवसर भी पैदा हुए हैं।
दूसरा दुखद तथ्य यह था कि नदी पूरी तरह जंगली घास और हिआसिंट से भरी थी।
नदी में और उसके किनारों पर बहुत सारी कचरा डाला जा रहा था।
मिशन क्लीन मोर्ना यह दिखाता है कि यदि कोई व्यक्ति कुछ करने के लिए दृढ़ है तो कुछ भी असंभव नहीं है।
सामूहिक आंदोलनों के माध्यम से विशाल सामाजिक सुधार लाया जा सकता है।
विदेशों के अनेक देशों में भारत को गौरवान्वित करने वाले भाजजू श्याम जी की प्रतिभा को भी मान्यता दी गई और उन्हें पद्म श्री प्रदान किया गया।
केरल के आदिवासी महिला लक्ष्मीकुटी की कहानी सुनकर आप प्रसन्नतापूर्वक आश्चर्यचकित होंगे।
प्रिय देशवासियों, हम प्रत्येक वर्ष 9 जनवरी को प्रवासी भारतीय दिवस मनाते हैं।
9 जनवरी को हमारे प्रतिष्ठित महात्मा गांधी दक्षिण अफ्रीका से भारत लौटे।
आज, हम भारत में रहने वाले भारतीयों और विश्व भर में रहने वाले भारतीयों के बीच अविच्छेदनीय संबंध को मना रहे हैं।
उनकी समृद्ध विचारधारा सामाजिक-राजनीतिक संवाद का निर्माण करती रही है।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने सीमा सुरक्षा बल के सभी कार्मिकों को उनके जन्म दिवस पर बधाई दी है।
उन्होंने राज्यों के मुख्य सचिवों को ई-एनएम पर अपने सुझाव देने के लिए भी आमंत्रित किया।
उत्तर प्रदेश में फुलपुर-हल्डिया गैस पाइपलाइन परियोजना की प्रगति पर भी समीक्षा की गई।
Prime Minister said that working closely with Chandra Shekhar ji, Harivansh ji knew in advance that Chandra Shekhar ji would resign.
वे 3 जून 1924 को नागाpattinam जिले के तिरुकुवली गांव में जन्मे।
उन्होंने तमिलनाडु के राजनीतिक क्षेत्र में अपने लंबे कार्यकाल के दौरान अपने सार्वजनिक और राजनीतिक जीवन में कई महत्वपूर्ण पदों पर कार्य किया था।
उन्होंने पांच बार तमिलनाडु के मुख्यमंत्री के रूप में पद संभाला।
अपने राजनैतिक जीवन और पेशे के अलावा वे तमिल सिनेमा में बहुत लोकप्रिय स्क्रिन writer रहे हैं।
उन्होंने द्रविड़ आंदोलन के आदर्शों को प्रचारित करने के लिए सिनेमा के माध्यम का प्रयोग किया।
डॉ. एम. करुणानिधि अपने लेखन और वाणी कौशल के लिए भी प्रसिद्ध थे।
उनकी मृत्यु से तमिलनाडु के लोग अपने लोकप्रिय नेता को खो चुके हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने 2001 में गुजरात में भूकंप के बाद पुनर्निर्माण में अधिकारियों का अनुभव याद दिलाया।
उन्होंने उन्हें शासन प्रक्रियाओं को सरल बनाने के लिए प्रौद्योगिकी हस्तक्षेप का प्रयोग करने के लिए आग्रह किया।
एक संभावना यह हो सकती है कि आज प्रस्तुतियों को प्रस्तुत करने वाले समूहों को संघ सरकार के संबंधित विभागों और मंत्रालयों के साथ जोड़ दिया जाए।
उन्होंने पद्म पुरस्कार के उदाहरण से कहा कि समाज के अब तक अज्ञात वीरों को पहचानने के लिए प्रक्रियाओं को कैसे परिवर्तित किया जा सकता है।
Prime Minister said the team of senior officers in Union Government are keen to explore new avenues and ways for the betterment of people.
प्रधानमंत्री ने उद्यमियों को अपने कर्मचारियों के बीच सरकार की सामाजिक कल्याण योजनाओं को बढ़ावा देने के लिए कार्य करने के लिए प्रोत्साहित किया।
इसके अलावा, उच्च मात्राओं से इन प्रौद्योगिकियों के लिए आवश्यक घटकों का स्थानीय निर्माण संभव होगा।
यह ऐसे पांच आदान-प्रदानों में से पहला था।
बातचीत के दौरान अधिकारियों ने डिजिटल और स्मार्ट शासन, प्रशासनिक प्रक्रियाएं और जवाबदेही, पारदर्शिता, किसानों की आय को दोगुना करना, कौशल विकास, स्वच्छ भारत, उपभोक्ता अधिकार, पर्यावरण संरक्षण तथा 2022 तक नई भारत निर्माण जैसे विषयों पर अपने अनुभवों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास और सुशासन का संयोजन नागरिकों के कल्याण और संतोष के लिए अनिवार्य है।
उन्होंने कहा कि अधिकारियों के लिए सुशासन को प्राथमिकता दी जानी चाहिए।
उन्होंने सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करने के लिए सरकार के सभी पक्षों को समन्वय और समन्वय में कार्य करने की आवश्यकता पर बल दिया।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi द्वारा अध्यक्षता में किए गए केंद्रीय मंत्रिमंडल ने निम्नलिखित निर्णयों के लिए तथ्यात्मक अनुमोदन दिया हैः
मेरे प्रिय देशवासियों, नमस्कार।
सलाह देना या कोई हल सुझाना हमारी प्रकृति का अंग है।
ये उदाहरण हैं कि समाज की मदद से कैसे काम किया जा सकता है।
मुझे इसका उद्घाटन करने का अवसर मिला।
दुनिया के हर कोने में लगभग 52,000 पक्षी आहार बितरित किए गए।
युवा मित्रों, मैं भी आपसे बातचीत करना चाहता हूं।
मुझे कभी-कभी यह चिंता होती है कि हमारी युवा पीढ़ी के अधिकांश लोग अपने आराम के क्षेत्र में जीवन जीना पसंद करते हैं।
माता-पिता भी अपने बच्चों को बहुत सुरक्षित तरीके से पालन-पोषण करते हैं।
मुझे विश्वास है कि कुछ लोग उन्हें उपयोग में लाएंगे और वे मुझे इस बारे में भी बता देंगे।
अपने मित्रों को अपनी चालें दिखाओ।
मैं आपको अपनी दुनिया के चारों ओर घूमने के अनुभव से यह बता सकता हूं कि दुनिया को देखने से हम जो कुछ सीख सकते हैं, वह हम कल्पना भी नहीं कर सकते।
मैं सरकार के रेड बीकनों पर प्रतिबंध के बारे में कुछ कहना चाहता हूं।
अपने व्यवहार के माध्यम से वे उन लोगों को घेरे हुए थे जिन्हें समाज ने वंचित कर दिया था।
हजार वर्ष पहले उन्होंने एक आंदोलन आरंभ किया, जिसमें उनके मंदिरों में प्रवेश की अनुमति दी गई और उसे सुलझाने में सफलता मिली।
हम वास्तव में भाग्यशाली हैं कि प्रत्येक युग में सामाजिक बुराइयों को दूर करने के लिए इस समाज में ही महान पुरुष पैदा हुए।
श्री रामानुजाचार्य की स्मृति में भारत सरकार कल, 1 मई को एक टिकट जारी कर रही है।
मैं भगवान रामानुजाचार्य का सम्मानपूर्वक अभिनंदन करता हूं और उनकी श्रद्धांजलि करता हूं।
और जब मजदूर दिवस का उल्लेख किया जाता है तो मजदूरों पर चर्चा होती है, मजदूरों पर चर्चा होती है, बाबासाहब आंबेडकर को याद करना मेरे लिए स्वाभाविक है।
एक बड़ी सभा में बोलते हुए उन्होंने हिमाचल प्रदेश को आध्यात्मिकता और वीरता के देश के रूप में सराहना की।
प्रधानमंत्री ने पिछले एक वर्ष में अपनी योजनाओं के माध्यम से लोगों, विशेषकर राज्य के ग्रामीण क्षेत्रों के लोगों तक पहुंचने के लिए राज्य सरकार को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्य सरकार अगली पीढ़ी की बुनियादी सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
उन्होंने कहा कि हिमाचल प्रदेश राज्य में राजमार्ग, रेलवे, विद्युत, सौर ऊर्जा और पेट्रोलियम से संबंधित सभी परियोजनाएं चल रही हैं।
प्रधानमंत्री ने राज्य की पर्यटन क्षमता के बारे में विस्तार से बात की।
प्रधानमंत्री ने श्रीलंका में हाल के बाढ़ और भूस्खलन से हुई जनहानि और विनाश पर भी शोक व्यक्त किया।
उन्होंने इस संबंध में श्रीलंका की सहायता जारी रखने के लिए भारत की तत्परता की पुष्टि की।
दीवार पर प्रतिष्ठित गणमान्य व्यक्तियों,
अभी बहुत कुछ करना बाकी है।
हम अन्य विभागों के माध्यम से महिला केंद्रित योजनाओं पर भी कार्य कर रहे हैं।
भारत-दक्षिण अफ्रीका पर स्मारक डाक टिकटः संयुक्त अंक में दक्षिण अफ्रीका के डेनडायल उपाध्याय और ओलिवर रेजीनाल्ड टैम्बो का चित्र है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के बारे में एक प्रदर्शनी का दौरा किया, इससे पहले कि एक विशाल जन-सभा में प्रधानमंत्री जन-यान शुरू करने के लिए मंच पर पहुंचे।
Prime Minister said that for the States that are a part of PMJAY, people can get the benefit of the scheme in whichever of these States they go to.
उन्होंने कहा कि देश भर में 13.000 से अधिक अस्पताल अब तक इस योजना में शामिल हैं।
यह वेबसाइट अधिक उपयोगकर्ता अनुकूल और विशेष आवश्यकताओं वाले व्यक्तियों के लिए उपलब्ध होगी।
उन्होंने सड़कों, रेलवे, ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क आदि जैसे विभिन्न मूल संरचना क्षेत्रों में गति में वृद्धि का भी उल्लेख किया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए कार्य कर रही है कि भारत के सभी भाग विकास के फल प्राप्त करें।
इस अवसर पर केवाड़िया के बाँध में प्रार्थनाओं और गानों का आयोजन किया गया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर एक पुस्तिका का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने बांध के बारे में सरदार पटेल के दृष्टिकोण को याद दिलाया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जल संसाधनों की कमी विकास के लिए एक प्रमुख बाधा रही है।
उन्होंने प्रयागराज में Kumbh के लिए एकत्र करने वाले भक्तों के लिए सर्वोत्तम व्यवस्था सुनिश्चित करने में लगे सभी को ‘कर्मयोग’ कहा।
इस संदर्भ में उन्होंने एनडीआरएफ, नाविकों, स्थानीय लोगों और स्वच्छता कार्यकर्ताओं को भी उल्लेख किया।
उन्होंने कहा कि वह क्षण, जब उन्होंने कुछ स्वच्छता कर्मियों को चारन वंदना की पेशकश की थी, हमेशा उनके स्मरण में अंकित रहेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज घोषित स्वच्छ सेवा सम्मान कोश जरूरत के समय स्वच्छता कर्मियों और उनके परिवारों को सहायता करेगा।
उन्होंने कहा कि नदी में गिरती हुई नहरों को रोक दिया जा रहा है और मल निकासी संयंत्रों का निर्माण किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कुंभ में भाग लेने वाले नाविकों के लिए भी विशेष प्रशंसा की।
उन्होंने यह भी कहा कि स्वतंत्रता के बाद पहली बार Kumbh के लिए आने वाले यात्रियों को Akshay Vat देखने का अवसर मिला।
उन्होंने इस संबंध में उत्तर प्रदेश पुलिस द्वारा निभाई जा रही भूमिका की भी सराहना की।
उन्होंने वाराणसी स्थित अंतरराष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान के परिसर को राष्ट्र को समर्पित किया।
उन्होंने संस्थान के विभिन्न प्रयोगशालाओं का दौरा किया।
Prime Minister said that the Union Government has worked to make the lives of common people better, and to promote ease of doing business.
वाराणसी में स्थित अंतरराष्ट्रीय चावल अनुसंधान संस्थान के परिसर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि यह केन्द्र प्रौद्योगिकी का प्रयोग करके कृषि को अधिक लाभदायक बनाने के हमारे प्रयासों का परिणाम है।
स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन और बेहतर स्वच्छता सुविधाओं को सुनिश्चित करना एक जन आंदोलन है।
130 करोड़ भारतीयों, विशेषकर महिलाओं और युवाओं ने इस आंदोलन में नेतृत्व किया है।
हम सभी Rio 2016 पेरालिम्पिक के लिए अपने शिष्टमंडल को शुभकामनाएं देते हैं।
मंत्रिमंडल का निर्णय सचिव समिति (सीओएस) की सिफारिशों पर आधारित है।
यह ट्रेन गुजरात के सूरत और वडोदरा से वाराणसी को जोड़ेगी।
यह समझौता जनवरी, 2019 में डेनमार्क से भारत की WIP की भावी यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए जाने का प्रस्ताव है।
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने आज नई दिल्ली के लोक कल्याण मार्ग में आयोजित एक समारोह में व्यावसाय करने में आसानी के लिए महान चुनौती का शुभारंभ किया।
ग्रैंड चैलेंज का मंच स्टार्टअप इंडिया पोर्टल है।
उन्होंने कहा कि केंद्र और राज्य सरकारें दोनों ने सहयोगात्मक और प्रतिस्पर्धी संघीयता की भावना में ईओडीबी को बेहतर बनाने के लिए मिलकर कार्य किया है।
उन्होंने कहा कि पिछले चार वर्षों में 1400 से अधिक पुरातन कानूनों को निरस्त कर दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि IMF और Moody’s जैसे संगठन आज भारत के भविष्य के बारे में विश्वासी और आशावादी दिखाई देते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लक्ष्य भारत को कम से कम समय में 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाना है।
उन्होंने इस सम्मेलन को इओडीबी वरीयताओं में सर्वोच्च 50 स्थान प्राप्त करने के लक्ष्य की दिशा में कार्य करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रक्रियाओं में मानव हस्तक्षेप को कम करना तथा आधुनिक और डिजिटल प्रौद्योगिकियों का उपयोग बढ़ाने की आवश्यकता है।
इस अवधि में प्रधानमंत्री की प्रतिबद्धताएं मूल संरचना, रेलवे, कपड़ा, वित्तीय समावेशन, पर्यावरण और स्वच्छता, पशुपालन, संस्कृति और आध्यात्मिकता जैसे विविध पहलुओं को शामिल करेगी।
वह संकुल की सुविधाओं का संक्षिप्त दौरा करेंगे।
श्री नरेन्द्र मोदी एक वीडियो लिंक के माध्यम से महामाना एक्सप्रेस का उद्घाटन करेंगे।
उसी स्थल पर, प्रधानमंत्री शहर में विभिन्न विकास कार्यों के समर्पण के लिए आधारशिला रखी जाने पर चिह्नों को भी अनावरित करेंगे।
उत्तरश बैंक सूक्ष्म वित्त में विशेषज्ञता रखता है।
प्रधानमंत्री एक वीडियो लिंक के माध्यम से वाराणसी के लोगों को एक जैल एम्बुलेंस सेवा तथा एक जैल शव वाहन सेवा भी समर्पित करेंगे।
22 सितंबर की शाम, प्रधानमंत्री वाराणसी के ऐतिहासिक तुलसी मानस मंदिर की यात्रा करेंगे।
वे ‘रामायण’ पर एक डाक टिकट जारी करेंगे।
बाद में वह नगर में दुर्गा माता मंदिर की यात्रा करेंगे।
वे एक स्टार्टअप प्रदर्शनी का दौरा करेंगे और नवान्वेषकों और स्टार्टअप के सीईओ के साथ बातचीत करेंगे।
दोनों प्रधानमंत्री एक वीडियो लिंक के माध्यम से बाणaskantha जिले के सुइगाम टालूका को एक मोबाइल जल शोधन यान समर्पित करेंगे।
दोनों नेताओं को भी सभा में संबोधित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री नेतन्याहू और प्रधानमंत्री மோடி भी बाणस्कथा जिले के वड़ाद में सब्जियों के लिए उत्कृष्टता केंद्र की यात्रा करेंगे।
उन्हें केंद्र की कार्य योजना के बारे में जानकारी दी जाएगी।
वे एक वीडियो लिंक के माध्यम से भुज जिले के कुमा में डेट पाम के लिए उत्कृष्टता केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
दोनों प्रधानमंत्री किसानों के साथ भी बातचीत करेंगे।
नई अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान का निर्माण केंद्र सरकार द्वारा पूरी तरह वित्तपोषित है।
नए एआईएमएस के संचालन और रख-रखाव व्यय का पूरा दायित्व केंद्र सरकार को भी सौंपा जाता है।
मैं प्रार्थना करता हूं कि घायल जल्दी स्वस्थ हो जाएँ।
अधिकारियों से बात की और उनसे कहा कि वे प्रभावित लोगों को सभी संभव सहायता प्रदान करें।
मैंने वाराणसी में अवलंबित फ्लीओवर के गिरने के कारण स्थिति के बारे में उत्तर प्रदेश के CM Yogi Adityanath Ji से बात की।
आने वाले वर्ष में सुख और सौहार्द की भावना और बढ़ जाए।
“हम विश्व का दूसरा सबसे बड़ा स्टील उत्पादक, दूसरा सबसे बड़ा मोबाइल फोन निर्माता, चौथा सबसे बड़ा ऑटोमोबाइल निर्माता बन गए हैं।
हम एक राष्ट्र हैं जिसमें फसलों का उत्पादन तेजी से होता है।
रोजगार के मामले में, प्रधानमंत्री ने कहा कि परिवहन क्षेत्र में अधिकतम रोजगार वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि पेरिस समझौते को अंतिम रूप देने से पहले विश्व के सर्वोच्च नेताओं ने भारत से बातचीत की थी।
प्रधानमंत्री ने यह भी स्पष्ट किया कि भारत इसराइल और फिलीस्तीन के साथ तथा सउदी अरब और ईरान के साथ मित्र बनेगा।
हम शांति, प्रगति और समृद्धि के लिए क्षेत्रीय संयोजकता के ठोस तर्क को मानते हैं।
इन संस्थानों को 5 वर्ष के लिए प्रति छात्र प्रति वर्ष रु. 5 लाख की पुनरावृत्ति अनुदान भी मंजूर किए गए हैं।
इसके बाद संस्थानों से आशा की जाती है कि वे निधियों के आंतरिक उत्पादन से अपने संचालन/रखरखाव लागत को पूरा करेंगे।
इन संस्थानों के स्थायी परिसर का निर्माण जून, 2021 तक पूरा किया जाएगा।
मैंने जून 2013 में पुस्तक के प्रकाशन के लिए बंबई स्टॉक एक्सचेंज की यात्रा की थी।
शहद का निर्यात दुगुना हो गया है।
ट्रस्ट से पार्टी के विशिष्ट सदस्य को हटाना उसे अराजनीतिक बना देगा।
प्रस्तावित संशोधन से विपक्ष का ट्रस्ट में प्रतिनिधित्व सुनिश्चित किया जाता है।
मैं 30-31 मई, 2017 से स्पेन का आधिकारिक दौरा करूंगा।
यह लगभग तीन दशकों में एक भारतीय प्रधानमंत्री द्वारा स्पेन की पहली यात्रा होगी।
मैं इस यात्रा के दौरान महामहिम नरेश Felipe VI को बुलाने का सौभाग्य प्राप्त करूंगा।
मैं 31 मई को राष्ट्रपति मैरियानो रायोजी से मिलने की उम्मीद करता हूं।
द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को सुदृढ़ करने के लिए काफी संभावनाएं हैं।
मैं 18वीं भारत-रूस वार्षिक शिखर सम्मेलन के लिए 31 मई से 2 जून तक रूस के सेंट पीटरसबर्ग की यात्रा करूंगा।
मैं इस वर्ष के मंच पर मानद अतिथि बनने के लिए आमंत्रण की सराहना करता हूं।
फ्रांस हमारे सबसे महत्वपूर्ण कार्यनीतिक साझीदारों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डिजिटल अवसंरचना के कारण नागरिकों और सरकार के बीच सहभागिता का स्वरूप बदल रहा है।
उन्होंने कहा कि प्रौद्योगिकी जवाबदेही और पारदर्शिता ला रही है।
उन्होंने कहा कि सरकार तक पहुंच अब कोई विशेषाधिकार नहीं है बल्कि एक व्यवहार है।
इस संदर्भ में उन्होंने तेजी से फाइल निपटान, व्यवसाय करने में आसानता, जीटीएस, प्रत्यक्ष लाभ अंतरण और Ujjwala Yojana के माध्यम से रसोई गैस तक पहुंच का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्र योजना के माध्यम से उद्यमियों के लिए नए अवसर उपलब्ध हैं।
उन्होंने कहा कि अब तक मुद्र योजना के तहत 74 प्रतिशत लाभार्थी महिलाएं हैं।
उन्होंने अटल नवान्वेषण मिशन, कौशल भारत और स्टार्ट अप भारत का भी उल्लेख किया।
यह वीडियो कांफ्रेंस प्रधानमंत्री द्वारा विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ बातचीत करते हुए वीडियो पुल की श्रृंखला में दूसरा है।
लाभार्थियों के साथ बातचीत करने में प्रसन्नता व्यक्त करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्र योजना एक रोजगार गुणक बन गई है।
उन्होंने आगे कहा कि इस पहल ने उद्यमियों को कर्जदाताओं और मध्यस्थों के दुष्ट चक्र से मुक्त करने में मदद की है।
इससे युवाओं, महिलाओं और उन लोगों के लिए नए अवसर पैदा हुए हैं जो अपने व्यवसाय शुरू करना या विस्तार करना चाहते हैं।
प्रधान मंत्री मुद्र योजना के तहत सरकार ने अब तक रु. 5.75 लाख करोड़ के मूल्य के 12 करोड़ ऋण दिए हैं।
उन्होंने कहा कि कुछ क्षेत्रों की तुलनात्मक पिछड़ेपन इन क्षेत्रों के लोगों के लिए अन्याय है।
जन धन योजना, शौचालय निर्माण और ग्रामीण विद्युतीकरण के उदाहरण देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि हमारे पास दृढ़ संकल्प है तो हमारे देश में कुछ भी असंभव नहीं है।
उन्होंने मिट्टी परीक्षण जैसी पूरी तरह नई पहलों में प्राप्त सफलता के उदाहरण भी दिए।
आइए, आज आपके और हमारे राष्ट्र के जीवन में महान उपलब्धियों के वर्ष का आरंभ हो।
महात्मा गांधी की 150वीं जन्म जयंती के अवसर पर निम्नलिखित श्रेणियों के कैदियों को विशेष छूट के लिए विचार किया जाएगा और तीन चरणों में रिहा किया जाएगा।
इस समझौते से भारत और मोरक्को के बीच भूविज्ञान और खनन के क्षेत्र में सहयोग के लिए एक संस्थागत तंत्र उपलब्ध होगा।
यह सहयोग दोनों देशों के आर्थिक, सामाजिक और पर्यावरणीय क्षेत्रों में परस्पर लाभदायक होगा।
“भारत डॉ. जाकिर हुसैन को उनकी जन्म जयंती पर याद करता है।
ब्रह्मपुत्र के उत्तरी तट पर कार्नग चापोरी में आयोजित एक विशाल जन सभा में प्रधानमंत्री ने भी पुल से गुजरने वाले प्रथम यात्री रेलगाड़ी का ध्वज दिया।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने हाल ही में निधन हो चुके प्रसिद्ध असमी गायक Deepali Borthakur को श्रद्धांजलि अर्पित की।
उन्होंने राज्य के अनेक अन्य प्रसिद्ध और ऐतिहासिक हस्तियों को भी श्रद्धांजलि अर्पित की, जिन्होंने विभिन्न क्षेत्रों में राज्य और देश के लिए पुष्पांजलि अर्पित की हैं।
उसने क्रिसमस के अवसर पर लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले चार-पांच वर्षों से केंद्र सरकार ने सुशासन के उद्देश्य का पालन किया है।
उन्होंने कहा कि ऐतिहासिक बोगीबेल रेलवे और सड़क पुल का समर्पित होना इस उद्देश्य का प्रतीक है।
प्रधानमंत्री ने पुल के निर्माण में शामिल सभी लोगों को सराहना की।
उन्होंने याद दिलाया कि मई 2017 में उन्होंने असम के सडीया में देश का सबसे लंबा सड़क पुल, भुपन हजरिका पुल भी राष्ट्र को समर्पित किया था।
उन्होंने कहा कि पांच और काम चल रहे हैं।
उन्होंने कहा कि एक मजबूत और प्रगतिशील पूर्वी भारत, एक मजबूत और प्रगतिशील भारत के लिए कुंजी है।
बुनियादी सुविधाओं के अलावा, प्रधानमंत्री ने उज्ज्वाला और स्वच्छ भारत अभियान जैसे अनेक पहलों का उल्लेख किया, जिनमें असम में तेजी से प्रगति हुई है।
श्री Narendra Modi ने राष्ट्रीय पुलिस स्मृति में शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित की।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने राष्ट्र की सेवा के लिए अपने प्राणों को समर्पित पुलिसकर्मियों की हिम्मत और बलिदान की सराहना की।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय पुलिस स्मृति से संबंधित प्रत्येक वस्तु नागरिकों को प्रेरित करेगी और उन्हें पुलिस और अर्ध सैनिक कार्मिकों की वीरता के बारे में शिक्षा देगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुलिस बलों को पुलिस और समाज के बीच संबंधों को मजबूत करने में एक बड़ा भूमिका निभानी है।
इस संबंध में, प्रधानमंत्री ने पुलिस बलों को पुलिस स्टेशनों को नागरिक अनुकूल बनाने के लिए आग्रह किया।
इस समझौते के तहत, दोनों पक्षों ने कार्मिकों के प्रशिक्षण, आदान-प्रदान दौरे, प्रदर्शनियों/प्रदर्शनों, सम्मेलनों और कार्यशालाओं सहित विभिन्न रणनीतियों के माध्यम से आवास और मानव आवास से संबंधित सभी मामलों पर सहयोग किया जाएगा।
उन्होंने अधिकारी प्रशिक्षणार्थियों द्वारा आयोजित एक संक्षिप्त सांस्कृतिक कार्यक्रम में भाग लिया।
तीन नेताओं ने अंतरराष्ट्रीय मंचों में आपसी सहयोग को बढ़ाने तथा तीन देशों के बीच अधिक संवाद को प्रोत्साहित करने के बारे में विचार-विमर्श किया।
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र, विश्व व्यापार संगठन तथा सुस्थापित तथा नए वैश्विक वित्तीय संस्थानों सहित विश्व को लाभ पहुंचाने वाले बहुपक्षीय संस्थानों के सुधार और सुदृढ़ीकरण के महत्व पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने वैश्विक विकास और समृद्धि के लिए बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली और खुले विश्व अर्थव्यवस्था के लाभों पर बल दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों में से एक युवा अधिकारियों की टीम को अब प्रत्येक राज्य की यात्रा करके इन सर्वोत्तम तरीकों से विचार-विमर्श करना चाहिए और सीखना चाहिए।
इससे राज्यों में सर्वोत्तम प्रथाओं को प्रभावी रूप से अपनाने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे ‘प्रतिस्पर्धी सहकारी संघीयता’ के सिद्धांत को सदैव याद रखें।
इस संदर्भ में उन्होंने पुरातन कानूनों और नियमों को हटाने के महत्व का भी उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने राज्यों से आग्रह किया कि वे कृषि सुधारों और विशेष रूप से ई-एनएम पर ध्यान दें।
उन्होंने कहा कि चुने गए राजनीतिक नेतृत्व हमेशा विचारधारा के बावजूद नए सकारात्मक विचारों को स्वीकार करेंगे।
केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों/विभागों के लगभग 1445 चिकित्सकों को लाभ मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज भारत हमारे समाज में प्रवेश कर रहे गलतियों को सुधारने के लिए कार्य कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के संदेश को आगे बढ़ाने और जागरूकता पैदा करने के लिए मीडिया को बधाई दी।
वल्लसाद जिले के जुज्वा गांव में आयोजित एक बड़े सार्वजनिक बैठक में, प्रधानमंत्री, केंद्र सरकार की एक अग्रणी योजना ‘सभी के लिए आवास’, प्रधान मंत्री आवास योजना (ग्राम) के लाभार्थियों के सामूहिक ई-ग्रूफेजेश का अवलोकन करेंगे।
गुजरात राज्य में एक लाख से अधिक घरों का निर्माण किया गया है।
इन मकानों के लाभार्थियों को 26 जिलों में सामूहिक गरु-रवेश मनाए जाएंगे।
वालसाड़ में दक्षिण गुजरात के पांच जिलों-अर्थात वालसाड़, नवसारी, Tapi, सूरत और डंग्स से लाभार्थियों को इकट्ठा किया जाएगा।
बाकी जिलों में सामूहिक गरु-रवेश को ब्लॉक स्तर पर मनाया जाएगा।
इन जिलों के लाभार्थियों को वल्लसाद के मुख्य कार्यक्रम के लिए वीडियो लिंक के माध्यम से उपयुक्त रूप से जोड़ा जाएगा।
कुल 2 लाख से अधिक लोगों को इस कार्यक्रम से जुड़ने की उम्मीद है।
इसी अवसर पर, प्रधानमंत्री दीन दयाल उपाध्याय ग्राम्य कौशल विकास योजना, मुखिया मंदिर ग्रामोदय योजना तथा राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सहित विभिन्न विकास योजनाओं के तहत चयनित लाभार्थियों को प्रमाणपत्र और रोजगार पत्र आदि वितरित करेंगे।
वह इस सभा में भी बात करेंगे।
जूनागढ़ में, प्रधानमंत्री कई विकास परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे।
इनमें जूनागढ़ में एक सरकारी सिविल अस्पताल, जूनागढ़ नगर निगम के 13 परियोजनाएं तथा खोखड़ा में एक दुग्ध प्रसंस्करण संयंत्र शामिल हैं।
प्रधानमंत्री गांधीनगर में गुजरात फोरेंसिक विज्ञान विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह का अभिभाषण करेंगे।
यह शिखर सम्मेलन वैश्विक नेताओं के साथ उद्यमियों और स्टार्टअपों को एकजुट करने का एक अनोखा अवसर है।
उन्होंने वाराणसी शहर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
मैं आप सभी को प्रगाढ़ गुजरात शिखर सम्मेलन में स्वागत करता हूं।
मैं आपको भी एक बहुत खुश, समृद्ध और सफल नववर्ष की कामना करता हूं।
मैं विशेष रूप से जीवंत गुजरात समारोह के प्रारंभिक भागीदार देशों, जापान और कनाडा को धन्यवाद देता हूं।
कई अन्य प्रतिष्ठित वैश्विक संगठन और नेटवर्क भी इस समारोह के भागीदार हैं।
मैं इस भागीदारी के लिए आप सभी को धन्यवाद देता हूं।
आपकी उपस्थिति यहां एकत्रित व्यापारियों तथा युवा उद्यमियों के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
पिछले तीन घटनाएं विशेष रूप से बड़ी रही हैं।
100 से अधिक देशों के राजनीतिक और व्यापारिक नेताओं की उपस्थिति तथा विश्व के अनेक संगठनों की उपस्थिति से यह वास्तव में एक वैश्विक घटना बन गई है।
मैं भागीदारों से आग्रह करता हूं कि वे एक-दूसरे से संपर्क करें और इस शिखर सम्मेलन से सबसे अधिक लाभ प्राप्त करें।
युगों के दौरान यह व्यापार और उद्यम में अग्रणी रहा है।
शताब्दियों पहले इसके लोग अवसरों की खोज में सात समुद्रों को पार करते थे।
आज भी यह राज्य विदेशों में रहने वाले और काम करने वाले हमारे लोगों की सबसे अधिक संख्या का मूल है।
हमारी सबसे बड़ी ताकत हमारी लोकतंत्र की गहराई है।
पिछले दो और अर्ध वर्षों में हमने राज्यों के बीच स्वस्थ प्रतियोगिता की संस्कृति भी विकसित की है।
राज्य सुशासन के पैरामीटरों पर आंकलित किए जा रहे हैं।
विश्व बैंक इस प्रक्रिया में हमारी मदद कर रहा है।
भारत के अनुशासित, समर्पित और प्रतिभावान युवा वैश्विक स्तर पर अद्वितीय कार्यबल प्रदान करते हैं।
भारतीय प्रायद्वीप के चारों ओर स्थित समुद्र हमें अफ्रीका, मध्य पूर्व और यूरोप सहित विश्व के कुछ सबसे बड़े बाजारों से जोड़ते हैं।
हमारी वनस्पति और जीव-जंतुओं की विविधता अद्वितीय है।
हमारे संस्थानों और विद्वानों को विश्व भर में मान्यता दी जाती है।
भारत अब एक उभरते हुए अनुसंधान और विकास केंद्र है।
हम विश्व की दूसरी सबसे बड़ी संख्या में वैज्ञानिकों और इंजीनियरों का उत्पादन करते हैं।
हमारा मनोरंजन उद्योग विश्व भर में लहर बना रहा है।
मुझे विश्वास करें, हम विश्व के सर्वाधिक डिजिटल अर्थव्यवस्था बनने की दहलीज पर हैं।
तुममें से अधिकतर भारत में इस परिवर्तन को चाहते थे।
मुझे यह कहने पर गर्व है कि यह आपके सामने हो रहा है।
भारत विश्व का सबसे तेजी से बढ़ता प्रमुख अर्थव्यवस्था बन गया है।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल तैयार करना और निवेश आकर्षित करना मेरा सर्वोच्च प्राथमिकता है।
हमें अपने युवाओं के लिए अवसर पैदा करने के लिए ऐसा करना होगा।
इस भावना के साथ हम कुछ ऐतिहासिक पहलों के कार्यान्वयन की दिशा में बढ़ रहे हैं।
इसमें माल और सेवा कर भी शामिल है।
आप देख सकते हैं कि हम वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं की ओर बढ़ रहे हैं।
दिन-दिन हम विश्व के साथ अधिकाधिक एकीकृत होते जा रहे हैं।
हमारी नीतियों और तरीकों के सकारात्मक प्रभाव से हमारा विश्वास बढ़ गया है।
यह हमें व्यापार करने के लिए सबसे आसान स्थान बनने के लिए हमारे प्रक्रियाओं को और भी सरल बनाने के लिए प्रेरणा भी देता है।
हमने अनेक क्षेत्रों में तथा विभिन्न तरीकों से अपनी विदेशी प्रत्यक्ष निवेश व्यवस्था को सुलभ किया है।
भारत आज सबसे खुले अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
पर्यावरण में इस परिवर्तन को घरेलू और विदेशी निवेशकों ने पहचाना है।
अब देश में एक उत्साहजनक स्टार्टअप माहौल तैयार हो रहा है।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में एफडीआई इक्विटी प्रवाह पिछले दो वित्तीय वर्षों की तुलना में 60 प्रतिशत अधिक था।
वास्तव में, पिछले वर्ष के दौरान प्राप्त कुल विदेशी प्रत्यक्ष निवेश सबसे अधिक था।
एफडीआई प्रवाह के संदर्भ में यह विश्व के सर्वोच्च दस देशों में भी शामिल है।
भारत में निर्माण भारत का सबसे बड़ा ब्रांड बन गया है।
मैं उन्हें हाल के चुनावों में अपनी विजय पर हार्दिक बधाई देता हूं।
यह मालदीव गणराज्य की जनता की लोकतंत्र, कानूनी शासन और एक समृद्ध भविष्य के लिए सामूहिक आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
मेरी सरकार की समावेशी विकास की संकल्पना ‘सबका Saath, सबका Vikaas’ हमारे सभी पड़ोसीों को भी लागू होती है।
हम भारत में एक लोकतांत्रिक, समृद्ध और शांतिपूर्ण मालदीव गणराज्य देखना चाहते हैं।
मैं श्री सोलिह की नई मालदीव सरकार को अपने सरकार की यह इच्छा बता दूंगा कि वे अपनी विकासात्मक प्राथमिकताओं को, विशेषकर मूल संरचना, स्वास्थ्य देखभाल, संयोजकता और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में, पूरा करने के लिए घनिष्ठ रूप से कार्य करें।
इसमें 200 सामान्य कक्ष बिस्तर होंगे।
इसी समारोह के दौरान, प्रधानमंत्री ने सफदरजंग अस्पताल में 555 बिस्तरों की सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक का भी उद्घाटन किया।
21 करोड़ लोगों ने प्रधान मंत्री जीवन योजना और प्रधान मंत्री सूराक्ष बीमा योजना से लाभ उठाया है।
उनके उपदेश शाश्वत हैं और समाज के सभी वर्गों के लोगों के लिए प्रासंगिक हैं।
गुरु रविदास जी ने हमारे समाज में कई सकारात्मक परिवर्तन लाए।
जब हम ‘सबका Saath, सबका Vikas’ के ध्येय के साथ कार्य करते हैं तो हमें गुरु रविदास जी के हर आदमी, विशेषकर गरीबों की सेवा पर जोर देने से गहरा प्रेरणा मिलती है।
आज मैं गुरु रविदास जी के इन शब्दों को साझा करना चाहूंगाः
यह प्रतियोगिता सर्वोत्तम खेलकूद प्रतिभाओं को प्रदर्शित करे और हमारे युवाओं को उनके खेलकूद स्वप्नों को पूरा करने के लिए एक मंच प्रदान करे।
भारत के इतिहास और संस्कृति में नदियां एक प्रमुख भूमिका निभाती हैं।
भारत के विकास के लिए स्वच्छ नदियों को सुनिश्चित करने के लिए हम एकजुट होकर काम जारी रखें।
भाषण के दौरान, प्रधानमंत्री ने भारत-इटली औद्योगिक अनुसंधान और विकास सहयोग कार्यक्रम के अगले चरण के शुभारंभ की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि इस कार्यक्रम से हमारे उद्योग और अनुसंधान संस्थानों को नए उत्पाद विकसित करने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार नागरिकों के बीच वैज्ञानिक स्वभाव के साथ-साथ प्रौद्योगिकीय स्वभाव के विकास पर जोर दे रही है।
मेरा देश गुजरात सोमनाथ का देश है।
लोगों की पुकार और सेवा की आकांक्षा ने मुझे विश्वनाथ के देश काशी ले आए।
वे विभिन्न स्थानों से आये थे।
यह आकांक्षा हर मनुष्य के हृदय में छा जाती है।
उनकी कविता, उनकी संगीत, उनकी प्रेम ने धरती को बहाया है।
शिव और पार्वती का संयोजन हिमालय और महासागरों का संयोजन है।
प्रकृति के प्रति आदर की भावना पैदा करने के लिए कोई बेहतर साधन नहीं हो सकता।
इन मूल्यों के लिए हमने अपने पूर्वजों को जीते और मरते देखा है।
ये गुणों ने भारतीय सभ्यता को शताब्दियों तक जीवित रखा है।
हमारे मस्तिष्क को सदैव सभी पक्षों के नए विचारों और विचारों के लिए खुला होना चाहिए।
किसी विचार को केवल इसलिए अस्वीकार करना कि वह प्राचीन है, संभावित रूप से हानिकारक हो सकता है।
इसका विश्लेषण करना, उसे समझना और उसे ऐसे तरीके से नई पीढ़ी तक पहुंचाने का प्रयास करना जरूरी है, जिससे वे उसे अच्छी तरह समझ सकें।
जीवनशैली से संबंधित रोग, तनाव से संबंधित रोग अधिक और अधिक आम हो रहे हैं।
यदि शरीर मन का मंदिर है तो योग एक सुंदर मंदिर बनाता है।
इसीलिए मैं योग को स्वास्थ्य आश्वासन के पासपोर्ट कहता हूं।
रोगों का इलाज होने के अलावा यह स्वास्थ्य के लिए एक साधन भी है।
योग तो रोगों से मुक्ति तथा भोग मुक्ति के बारे में है।
योग व्यक्ति को विचार, कर्म, ज्ञान और निष्ठा में बेहतर व्यक्ति बनाता है।
योग शारीरिक व्यायाम से परे है।
योग के माध्यम से हम एक नए युग का निर्माण करेंगे-एकजुटता और सौहार्द का युग।
जब भारत ने संयुक्त राष्ट्र संघ में अंतरराष्ट्रीय योग दिवस की विचार-विमर्श की तो इसे खुले हाथों से स्वागत किया गया।
विश्व ने 21 जून 2015 और 2016 को दोनों ही योग दिवसों को अत्यंत उत्साह से मनाया।
अंतरराष्ट्रीय योग दिवस को मनाने के लिए इतनी अधिक देशों का एकजुट होना योग के वास्तविक सार-एकजुटता को दर्शाता है।
मैं ऐसे लोगों को देखता हूं जो एक बड़े उद्देश्य के लिए स्वयं को समर्पित करने के लिए ऊर्जा और उत्साह से भरे हैं।
आयुर्वेद कई पीढ़ियों को योग सीखने के लिए प्रेरित करेगा।
प्रधानमंत्री ने ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल तथा अन्य सड़क विकास परियोजनाओं के लिए आधारशिला पत्थर लगाने के चिन्ह के लिए  plaques का प्रदर्शन किया।
उन्होंने भारतीय महासागर सहित भारत और सेशल्स के बीच घनिष्ठ साझीदारों के रूप में मजबूत और जीवंत रिश्तों को बनाए रखने में उनकी भूमिका की सराहना की।
यह उद्यमशीलता, व्यवसाय करने की आसानता तथा भारत के लिए 21वीं सदी की बुनियादी ढांचा तैयार करने की क्षमता प्रदान करता है। ”
प्रधानमंत्री, श्री Narendra Modi ने राज्यता दिवस पर तेलंगाना के लोगों को बधाई दी है।
“राज्यता दिवस तेलंगाना की जनता को शुभकामनाएं देता है।
मैं आने वाले समय में राज्य की प्रगति और समृद्धि के लिए प्रार्थना करता हूं।
उन्होंने जापान के भारतीय समुदाय को भी हार्दिक दीवाली बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने भारत के विशाल रूप से सफल अंतरिक्ष कार्यक्रम तथा भारत में निर्माण की जा रही मजबूत डिजिटल अवसंरचना पर प्रकाश डाला।
उन्होंने कहा कि ‘भारत में निर्माण’ कार्यक्रम भारत को इलेक्ट्रॉनिकी और ऑटोमोबाइल निर्माण के लिए एक वैश्विक केंद्र बना रहा है।
उन्होंने रामलेला को असत्य पर सत्य की विजय और अत्याचारी को पराजित करने का त्योहार बताया।
उन्होंने लोगों से कहा कि वे हर दशहरा में अपने-आपमें दस कमियों को दूर करने का संकल्प लें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उस दिन को अंतरराष्ट्रीय बालिका दिवस के रूप में भी मनाया जाता है।
विस्तृत परियोजना रिपोर्ट (डीपीआर) के अनुसार इस परियोजना को कार्य आरंभ होने की तारीख से पांच वर्षों में पूरा किया जाना है।
भारत और स्वीडन के हार्दिक और मैत्रीपूर्ण संबंध हैं।
हमारी साझीदारी लोकतांत्रिक मूल्यों और खुले, समावेशी और नियम आधारित वैश्विक व्यवस्था के प्रति प्रतिबद्धता पर आधारित है।
स्वीडन हमारे विकास पहलों में एक मूल्यवान साझीदार है।
मैं स्विडेन के महामहिम नरेश कार्ल XVI गुस्ताफ को भी आमंत्रित करता हूं।
नॉर्डिक देशों को स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, पर्यावरणीय समाधानों, बंदरगाहों के आधुनिकीकरण, शीतल श्रृंखलाओं, कौशल विकास और नवान्वेषण में वैश्विक रूप से पहचाना गया है।
नॉर्डिक क्षमताएं भारत के परिवर्तन के लिए हमारी संकल्पना के अनुकूल हैं।
18 अप्रैल, 2018 को मैं प्रधानमंत्री थेरेसा मै के निमंत्रण पर लंदन जा रहा हूं।
मैंने पिछले बार नवंबर, 2015 में ब्रिटेन की यात्रा की थी।
भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच एक आधुनिक साझीदारी है जो मजबूत ऐतिहासिक संबंधों से जुड़ी है।
इस संदर्भ में उन्होंने परिषद के सदस्यों को शिक्षा संस्थानों, अनुसंधान और विकास प्रयोगशालाओं, उद्योग तथा विभिन्न सरकारी विभागों के बीच मजबूत संबंध स्थापित करने के लिए कार्य करने के लिए आग्रह किया।
उन्होंने अकादमिक और अनुसंधान संस्थानों के बीच विषमताओं को तोड़ने की आवश्यकता दोहराई।
प्रधानमंत्री ने स्कूली बच्चों के बीच वैज्ञानिक प्रतिभाओं को पहचानने और प्रोत्साहित करने तथा उन्हें जिला और क्षेत्रीय स्तर पर अटल टंकण प्रयोगशालाओं से जोड़ने के लिए उपयुक्त मंचों और तंत्रों के विकास की मांग की।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने कृषि आय बढ़ाने, दीर्घकालिक और आनुवंशिक रोगों के समाधान जैसे सूक्ष्म कोशिका रक्ताल्पता, अपशिष्ट प्रबंधन और साइबर सुरक्षा जैसे अनुसंधान के कुछ प्राथमिकता वाले क्षेत्रों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ड्रिप सिंचाई ने इस क्षेत्र के किसानों को व्यापक लाभ पहुंचाया है।
उन्होंने कहा, '' यहां के किसानों ने डेयरी और पशुपालन की ओर ध्यान दिया।
यह किसानों के लिए लाभदायक था। ”
प्रधानमंत्री ने खेद व्यक्त किया कि चालीस वर्षों से संयुक्त राष्ट्र आतंकवाद के परिभाषा पर एक समझौता नहीं कर सका है।
उन्होंने राष्ट्रपति पुतीन की कल की इस बात का स्वागत किया कि वह इस मामले को संयुक्त राष्ट्र में उठाएगा।
एक बड़े सार्वजनिक सभा में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें महान कवि रामधरी सिंह दीकर जी के साथ घनिष्ठ संबंध रखने वाले देश में आकर प्रसन्नता हो रही है।
उन्होंने सभी को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार और राज्य सरकार बिहार के विकास के लिए यथासंभव सब कुछ करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जनता की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए अथक रूप से कार्य कर रही है।
उन्होंने कहा कि जिन परियोजनाओं के आधारशिलाएं आज रखी जा रही हैं, वे बिहार के विकास को गति प्रदान करेंगे।
अंट्योडिया एक्सप्रेस की हाल ही में शुरूआत पर निर्दिष्ट करते हुए उन्होंने कहा कि इससे बिहार, पूर्वी भारत और देश के अन्य भागों के बीच संपर्क में सुधार होगा।
मैं 14-15 नवम्बर को सिंगापुर की यात्रा कर आसियान-भारत और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों में भाग लूंगा।
इसके अलावा, मैं क्षेत्रीय व्यापक आर्थिक साझीदारी नेताओं की बैठक में भी भाग लूंगा।
इन बैठकों में मेरी भागीदारी,ASEAN सदस्य देशों और व्यापक भारत-प्रशांत क्षेत्र के साथ हमारे संबंधों को सुदृढ़ करने के लिए हमारी निरंतर प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
मैं अन्य आसियान और पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलन के नेताओं के साथ मेरी बातचीत के लिए उत्सुक हूं।
मेरी यात्रा के दौरान मुझे संयुक्त भारत-सिंघापुर हाकथन के प्रतिभागियों और विजेताओं के साथ बातचीत करने का भी अवसर मिलेगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के कार्य में दलितों और विकलांगों के लिए पहल केंद्र की भूमिका में हैं।
भारतीय नौसेना और सेशल्स गणराज्य की राष्ट्रीय सूचना आदान-प्रदान और समन्वय केन्द्र के बीच सफेद जहाजरानी सूचना के आदान-प्रदान पर तकनीकी समझौता
भारत गणराज्य के विदेश मंत्रालय के विदेश सेवा संस्थान और सेशल्स गणराज्य के विदेश विभाग के बीच समझौता ज्ञापन
यहां तीन सभागार हैं और एक विस्तृत पुस्तकालय है जिसमें एक समृद्ध डिजिटल भंडारण है।
“हम अफगानिस्तान में कल हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करते हैं।
वे अफगानिस्तान के बहुसंस्कृति ढांचे पर आक्रमण कर रहे हैं।
मेरे विचार शोकग्रस्त परिवारों के साथ हैं।
यह वित्तीय समावेशन और सामाजिक सुरक्षा के लिए सरकार की प्रतिबद्धता का हिस्सा है।
“भारत ने अंधों के लिए T20 विश्व कप जीतने पर प्रसन्नता हुई।
vi. म्यांमार के संघ निर्वाचन आयोग; और
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद बहुत कुछ हासिल किया गया है, लेकिन कई चुनौतियां भी उभरी हैं।
उन्होंने उनके साथ अच्छे शासन के कुछ तत्वों पर चर्चा की, जिनमें जन भागीदारी, सूचना प्रवाह, संसाधनों का अधिकतम उपयोग तथा शासन में लोगों का विश्वास शामिल है।
हाल ही में ग्राम स्वराज अभियान और आयुर्वेद भारत जैसे शासन पहलों पर भी चर्चा हुई।
भारत के एक बिन्दु तीन बिलियन लोगों की ओर से मैं आप सभी को नई दिल्ली में स्वागत करते हुए प्रसन्नता हो रही हूं।
