കോടിക്കണക്കിന് ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിലും മനസ്സിലും അന്വേഷണത്തിന് ഒരു പ്രധാന പങ്ക് ബാബസാഹെബ് അംബെഡ്കറിന് ഉണ്ടെന്നാണ് பிரதமர் പറഞ്ഞത്.
ഇന്ന് ബിജ്യപ്പூரில் ഈ പരിപാടി നടത്തുന്നതിന് റെ പ്രാധാന്യം വിശദീകരിച്ച பிரதமர், ബ്ജ്യപ്പൂര്, രാജ്യത്തിലെ, வளர்ச்சி യാത്രയില് പിറകിലായി പോയ, aspirational districts 100 ല് ഒന്നാണെന്ന് പറഞ്ഞു.
അദ്ധേഹത്തിന് റെ ലക്ഷ്യം 2022-ല് ഈ ജോലി പൂര് ത്തിയാക്കാന് എന്നാണ്.
കൃത്യമായ ലക്ഷ്യങ്ങളും കൃത്യസമയങ്ങളും ഉള്ള பல்வேறு പദ്ധതികള дээр அரசு പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഈ കാര്യത്തില് അദ്ദേഹം, ജാന് ദന് അക്കൗണ്ട് തുറക്കല്, ദരിദ്രര് ക്ക് ഇന് ഷുറന് സ്, ഉജ്വലാ പാചകം ഗ്യാസ് കണക്ഷന്, മഡ്ര യോജന, പ്രdhan Mantri Awaas Yojana എന്നിവയുടെ കാര്യത്തില് നടന്ന പുരോഗതിയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, पायाभूत सुविधा विकासയുടെ വേഗത उल्लेखनीयമായി വര് ദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു.
"നഗലാന് ഡിലെ ജനങ്ങളെStatehood Day അഭിനന്ദനങ്ങള്.
പിന്തുടർച്ചയായ തലമുറകൾ அரசியலமைப்பை നന്നായി അറിയണം.
ഇന്ത്യയിൽ, നമ്മൾ संविधानയെ ഓർക്കുന്നപ്പോൾ, ഞങ്ങൾ ബാബസാഹെബ് അംബെഡ്കറിനെയും ഓർക്കുന്നു.
संविधान ദിനത്തിന് റെ പ്രാധാന്യം മനസ്സിലാക്കിയ பிரதமர், 26 ജനുവരി (നമ്മുടെ റിപബ്ലിക്കിന് റെ ദിനം) நவம்பர் 26 നു മുന് പ് ആഘോഷിക്കാനാവില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു.
കവര് ച്ചയും ബ്ലാക്ക് പൈസയും എതിരെയുള്ള യുദ്ധത്തില് സാധാരണക്കാര് പട്ടാളക്കാരായിത്തീരുകയാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
നമ്മുടെ സൈന്യം എല്ലായ്പ്പോഴും രാജ്യത്തിനെയാണ് പ്രധാനം.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം പ്രകാരം, கூட்டுறவு മേഖലകളുമായുള്ള விவகாரങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കാനും, നിരീക്ഷിക്കാനും, ചര് ച്ച செய்யவும், கூட்டுறவு കമ്മ്യൂണിറ്റി ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റി ഉണ്ടാക്കും.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, വിദഗ്ദ്ധത பரிமாற்றത്തിനും, ആശയവിനിമയത്തിനും ഉന്നം.
അയാളെ കാണാൻ എപ്പോഴും സന്തോഷം.
ജനങ്ങളോട് ജനങ്ങളുടേയും ബന്ധങ്ങളാണ് ഇന്ത്യ-മാൻമാൻ ബന്ധങ്ങളുടെ ശക്തി എന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
G-20 саммитക്ക് മുന് പ് பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடிയുടെ പുറപ്പെടല് സന്ദേശം.
"ഞാന് ബ്രൂണോസ് അയേഴ്സ് സന്ദര് ശിക്കുകയാണ് 29 نومبر മുതല് 01 ഡിസംബര് 2018 വരെ, അര് ജന് റീനയില് താമസിച്ച 13ആം G-20 саммитയില് പങ്കെടുക്കാന്.
G-20, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഇരുപതു രാഷ്ട്രങ്ങള് ക്കിടയില്, പല മുഖങ്ങളുള്ള സഹകരത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാന് ശ്രമിക്കുന്നു.
അതിന്റെ പത് വര് ഷത്തില്, G-20 ഉന്നം ഉന്നം പ്രചോദനം നല് കാനാണ്.
ലോകപ്പണിയും കച്ചവടവും, சர்வதேச நிதிയും നികുതിയും, ജോലിയുടെ ഭാവി, സ്ത്രീകളുടെ അധികാരം, உள்വസ്ഥ, സുസ്ഥിത विकास എന്നിവയെ കുറിച്ച് നമ്മള് ആലോചിക്കും.
സാമ്പത്തിക நெருக்கடி കാരണം, ലോകപ്പേരുപ്പത്തിന്റെ പുരോഗതിയെ ഉണര് ത്താൻ പ്രധാനപ്പെട്ട भूमिका निभाിയ, ഉദ്ധേഹിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങള് ഇന്ന്, മുന് കൂട്ടിയில்லாத സാമ്പത്തിക, സാങ്കേതിക വെല്ലുവിളികള് നേരിടുകയാണ്.
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ആവശ്യം കൂടി, சர்வதேச ஒத்துழைப்பை வலுപ്പെടുത്തുക, ക്രിമിനല് കുറ്റവാളികള് ക്ക് എതിരെയുള്ള ഏകാഗ്രതയുള്ള പ്രവര് ത്തനങ്ങളെ ഉദ്ധേഹിപ്പിക്കുക,
ഒരു പൊതു മീറ്റിംഗില്, കര് ക്കാന, സോനെപാത്ത് റെയില് കോച്ച് പുതുക്കി പണിയെടുക്കുന്നതിന് റെ അടിമക്കല്ലിന് റെ അടയാളമായി, ഒരു പെയിന് റ് പ്ലേക്കുകള് പ്രദര് ശിപ്പിച്ചു.
ഇത് പൂര് ത്തിയായി കഴിഞ്ഞാല്, വടക്കന് പ്രദേശത്തെ തീവണ്ടി ബോഗികള് ക്ക് വേണ്ടി ഒരു പ്രധാന നന്നാക്കല് ശാലയാകും.
അദ്ദേഹം ചൂതൂ റാമിനെ പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടവര് ക്കും, ബലഹീനവര് ക്കും നല് കുന്ന ശക്തിയായിട്ടാണ് ពណ៌នាിച്ചത്.
റെയില് കോച്ച് റെഫ്രൈസിംഗ് കാര് ക്കാന, സോനെപാത്ത് മാത്രമല്ല, ഹാരിയാനയുടെ എല്ലാ மாநிலവും വികസിപ്പിക്കാന് സഹായകമാകുമെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
2 ആഴ്ചകള് ക്ക് ശേഷം 50,000-ല് കൂടുതല് ആളുകള് ഈ പദ്ധതിയില് നിന്ന് लाभान्वितപ്പെട്ടു എന്നതില് അയാള് സന്തുഷ്ടത தெரிவித்தார்.
ഇവിടെ கூடியിരിക്കുന്ന മൂത്ത തലമുറക്ക്, എഴുപതാം എഴുപതാം കാലത്തെ വലിയ മെയിൻ ഫ്രെയിം കമ്പ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റങ്ങൾ ഓർമ്മയുണ്ടാവും.
അന്ന് മുതല് ഒരുപാട് മാറ്റങ്ങള് ഉണ്ടായി.
എ-മെയിലും പേഴ്സല് കമ്പ്യൂട്ടറും 90-കളില് ഒരു പുതിയ വിപ്ലവം ഉണ്ടാക്കി.
ഈ ഭാവം നമ്മുടെ പുരാതന, ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന പാരമ്പര്യങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.
സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ, നമുക്ക് ഈ അര് ഥം നല് കാന് കഴിയും, യഥാര് ത്ഥത്തില്, ജനാധിപത്യത്തിന് റെ ഏറ്റവും നല്ല മൂല്യങ്ങള്.
നമ്മള് ഈ വ്യക്തിത്വത്തെ നമ്മുടെ ജനങ്ങളെ ക്യൂണുകളില് നിന്ന് സ്വതന്ത്രരാക്കാന് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഞാന് കുറച്ച് ഉദാഹരണങ്ങള് പറയാം.. ഡിജിറ്റല് സാങ്കേതികവിദ്യ എങ്ങനെയാണ് "സാധാരണമായ ജീവിതത്തിന്" ഒരു സഹായകമായി മാറുന്നത് എന്ന്.
ഓരോ പ്രവർത്തവും രണ്ടു മണിക്കൂർ നീണ്ടു.
അദ്ദേഹം 56-ആം പ്രൈസ്റ്റിവ് ഓഫ് ടെക്നോളജി, ബോംബിലെ 56-ആം പ്രൈസ്റ്റിവ് ഓഫ് ടെക്നോളജി പ്രസിഡന്ഷനത്തിൽ, പ്രസിഡന് ഷന് പ്രസംഗം നടത്തും.
पृष्ठभूमि:
ഓഫീസര് ട്രെയിനിസിനോട് பேசிய பிரதமர், ഇന്ത്യയുടെ സമ്പന്നമായ ചരിത്രവും, സംസ്കാരവും, പാരമ്പര്യങ്ങളും പരിഗണനയില് വിദേശത്ത് ഇന്ത്യയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നதன் പ്രാധാന്യം வலியுறுத்தினார்.
വളരെ നന്ദി.
BSF നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി കടുപ്പവും അപൂര് വ്വമായ സേവനവും പ്രദര് ശിപ്പിക്കുന്നു.
ஏப்ரல் 7, 2018 ൽ, രണ്ട് പ്രെമാൻഡർമാർ രണ്ടു രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള പലവിധ ബന്ധങ്ങളുടെ സമൃദ്ധം മുഴുവനും പരിശോധിച്ചു.
അവര് രണ്ട് ഗവണ് മെന്റുടേയും, പ്രൈവറ്റ് സെര് റ്റക്ടറിന് റെയും പൌരന് റെ ലെവലുടേയും, വര് ദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പങ്കാളിത്വത്തെ അഭിനന്ദിച്ചു.
തുല്യത, പരസ്പര വിശ്വാസം, ബഹുമാനം, ലാഭം എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, இருதரப்பு உறவுகளை പുരോഗമിപ്പിക്കാന് ഒരുമിച്ച് പ്രവര് ത്തിക്കാന് രണ്ടു പ്രധാനമന്ത്രിയും തീരുമാനിച്ചു.
പ്രസിഡന് റ് ഒലി, ഇന്ത്യയുമായി സൗഹൃദ உறவுகளை மேலும் ഉറപ്പുവരുത്തുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗവണ് മെന്റിന് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് എന്ന് கூறினார்.
ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും, സമ്പന്നതയിൽ നിന്നും,
ഈ സമയത്ത് கூடியിരുന്നവരോട് உரையாற்றுகையில், മഹാനായ ഷിവാജി മഹാരാജാവിന് റെ ജന്മദിനത്തിന് ഒരു ദിവസം മുന് പ്, അദ്ദേഹം മഹാറേഷ്വായിലേക്ക് വന്നுள்ளதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
ആഗോളവല് ക്കരണം നമ്മുടെ കാലത്തിന്റെ ഒരു യാഥാര് ത്ഥ്യമാണ്. ആഗോളവല് ക്കരണം തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കാന്, ഏറ്റവും നല്ല ശുദ്ധ உள்கட்டமைப்பு വേണം.
സാഗർമല പദ്ധതി, തുറമുഖങ്ങളുടെ വികസിക്കൽ മാത്രമല്ല, തുറമുഖങ്ങളെ നയിക്കുന്ന വികസിക്കൽ കൂടി ഉണര് ത്തുന്നു.
ഇന്ത്യന് സര് ക്കാര് ജലപാതകള് വികസിപ്പിക്കാന് குறிப்பிடத்தக்க പ്രയത്നങ്ങള് ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
നാവി மும்பை എയര് പോര് ട്ട് പ്രോജക്റ്റ് വര് ഷങ്ങളായി കാത്തിരുന്നുവെന്നാണ് பிரதமர் പറഞ്ഞത്.
ഇന്ത്യന് വംശജരായ ജനങ്ങളെല്ലാം അവരുടെ സ്വന്തമായ മണ്ണുമായി പൂര് ണ്ണമായും ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നത് അത്ഭുതകരമല്ലെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
ഇന്ത്യന് വംശജമായ ഒരു ലോക நாடாளுமன்றം ഇന്ന് ഡൽഹിയില് ഒന്നിച്ചു നടക്കുന്നത് പോലെ തോന്നുന്നുണ്ടെന്നു பிரதமர் പറഞ്ഞു.
വിദേശത്ത് ഇന്ത്യന് ജനങ്ങളുടെ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളെ നിരന്തരമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന്, வெளியுறவு அமைச்சர் സുഷ്മ സ്വാറാജിയെ பிரதமர் അഭിനന്ദിച്ചു.
நிதி ஆയോജിന് റെ നിര് ദ്ദേശിച്ച, 2020 വരെയും നയിക്കുന്ന പദ്ധതിയില്, രാജ്യങ്ങള് ക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥാനമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യന് സാമ്രാജ്യവും, സംസ്കാരവും, ഈ അസ്ഥിരമായ കാലത്തില്, ലോകം മുഴുവന് दिशानिर्देशം നല് കുമെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ശാസ്ത്രവും, സാങ്കേതികവിദ്യയും, നവീകരണവും, இந்தியாவின் പുരോഗതിക്കും, வளത്തിനും താക്കോല് ആണെന്നാണ് பிரதமர் ഉറപ്പ് നല് കിയത്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ശാസ്ത്രവും സാങ്കേതികവിദ്യയും സെക്യൂരിറ്റിയിലെ സര് ക്കാര് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം, നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് റെ പ്രശ്നങ്ങള് പരിഹരിക്കാന് ശാസ്ത്രം ഉപയോഗിക്കുക എന്നതാണ്.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള ദ്വീപിലെ സങ്കീര് ണ്ണ പുരോഗതിയെ பிரதமர் திருப்தியுடன் குறிப்பிட்டു.
"ഓദിസയിലെ ഹോസ്പിറ്റല് അഗ്നിപകടത്തില് മരിച്ചവര് ക്ക് വളരെ ദുഃഖമുണ്ട്.
ഈ ദുരന്തം ഭ്രാന്താണ്.
“ലോക റേഡിയോ ദിനത്തില് അഭിനന്ദനങ്ങള്.
റേഡിയോ ഒരു അവിശ്വസനീയമായ ചലനം ആണ്.
എന് റെ സ്വന്തം മാൻ കി Baat അനുഭവം എന്നെ ഇന്ത്യയിലെ ആളുകളുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
"ഞാനൊരു മൂന്നു ദിവസത്തെ സന്ദർശനത്തിൽ മനിലയിലുണ്ടാകും, நவம்பர் 12 മുതൽ.
അയ്യാസൻ, കിഴക്ക് ஆசிയ உச்சிமாநாட்டின் தலைவர்മാരുമായി എനിക്കും ഇടപാടുണ്ട്.
ഒരു പാട് ഇന്ത്യന് ശാസ്ത്രജ്ഞര് IRRI ല് ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
എന് റെ കമ്മ്യൂണിറ്റി, വാറനാസിയില് തെക്ക് ഏഷ്യന് റേഡിയല് സെന്റര് (South Asia Regional Centre) പണിയെടുക്കാന് IRRI-ന് റെ നിര് ദ്ദേശം, 12 ജൂലൈ, 2017 ല് അംഗീകരിച്ചു.
വാറനാസി കേന്ദ്രം, ഉരുളക്കിന് റെ ഉല് പ്പാദനത്തെ വര് ദ്ധിപ്പിക്കുകയും പിന്തുണക്കുകയും, ഉല് പ്പാദനത്തിന്റെ ചിലവുകള് കുറയ്ക്കുകയും, ഗുണമേല് പ്പனைയും, വൈവിധേയവും, കൃഷിക്കാരുടെ കഴിവുകള് ഉദ്ധേഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാല് കൃഷിക്കാരുടെ വരുമാനം വര് ദ്ധിപ്പിക്കാന് സഹായിക്കും.
ഇന്ത്യന് സര് ക്കാര് ഫൌണ്ടേഷന് റെ മാന്യമായ മാനുഷ്യല് പ്രവര് ത്തനങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാന് നിസ്സാരമായ സംഭാവനകള് നല് കുന്നു.
"Quit India Movement" (Quit India Movement) യുടെ തുടക്കത്തില് സ്വാതന്ത്ര്യ இயக்கത്തിന് റെ மூத்த ലീഡര്മാരെ അറസ്റ്റു ചെയ്തതെങ്ങനെയെന്ന്,
ചില ജില്ലകൾ എപ്പഴും ഇലക്ട്രിറ്റിറ്റി, ജലം, വിദ്യാഭ്യാസം, சுகாதாரം എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാന സേവനത്തിൽ തടസ്സത്തിലാണെന്ന് பிரதமர் குறிப்பிட்டു.
ഇത് ഈ மாவட்டங்களின் ശേഖരണക്കാര് ക്ക് ദൌത്യം പോലെ ജോലി ചെയ്യാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം നല് കുന്നു.
ഈ റിസोलയേഷന് ദൌത്യത്തില്, അവര് വിചാരിക്കുന്നത് 2022-ല് എത്തേണ്ട ആ 10 - 15 ഉന്നം ഉള് ക്കൊള്ളണം.
ഒരു ജില്ലയിലെ വികസനത്തെ ഒരു റയില് റേസുമായി താരതമ്യം ചെയ്ത பிரதமர்.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഒരു റേയ് മത്സരത്തില് ഒരു കളിക്കാരില് നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് ബട്ടന് കൈമാറുമ്പോള്, മത്സരം ജയിക്കാനുള്ള അന്ത്യ நோக்கവുമായി, അതുപോലെ തന്നെ, വികസിപ്പിക്കാനുള്ള ബട്ടന് തുടര് ച്ചയായി ഒരു സംരക്ഷകത്തില് നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് കൈമാറും.
ഈ വര് ഷം நவம்பர் மாதம் ഇന്ത്യയില്開催される ലോകഭക്ഷണം ഇന് ഡ്രൈനിലെ ഇന് ഡ്രൈനിലെ ഇന് ഡ്രൈനിലെ വിദഗ് ദ്ധതയ്ക്ക് பிரதமர் மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
பிரதமர் மோடி നോര് ച്ച് പെന് ഷന് ഫണ്ടുകള്, നാഷണല് ഇന് വെസ്റ്റിഗര് റ്റിവ് ഫണ്ടില് ചേര് ക്കാന് ക്ഷണിച്ചു.
41 ബിസിനസ് ലീഡര്, ഇന്ത്യന് വ്യവസായത്തിന് റെ വിശാലതയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ നാല് വര് ഷങ്ങളില് യൂണിയന് സര് ക്കാര് നടത്തിയ രാഷ്ട്രീയ சீர்திருத்தങ്ങളും പ്രചോദനങ്ങളും രണ്ടു മണിക്കൂറിനുള്ളില് വിശദമായി ചര് ച്ചക്ക് വന്നതാണ്.
വ്യവസായത്തിന്റെ эдийн засгийн പുരോഗതിക്കും പുരോഗതിക്കും योगदानവും ചര് ച്ച ചെയ്തു.
കാഞ്ചിയുടെ ചാര് യാ, ശ്രീ. சந்திரசேகரேந்திர சரസ്வதிയാണ് ശസ്ക്രീതത്തില് എഴുതിയത്.
അദ്ദേഹം ഒരു പൊതു മീറ്റിംഗില് സംസാരിക്കും.
ഞായറാഴ്ച്ച, பிரதமர் புதுச்சேரி സന്ദര് ശിക്കും.
അദ്ദേഹം ഈ സമയത്ത് ഒരു പ്രഭാഷണം നടത്തും.
കോൺഫെർഷനിലെ विभिन्न ചര് ച്ചകൾക്കും ആശയവിനിമയങ്ങൾക്കും பிரதமர் നന്ദി தெரிவித்தார்.
विभिन्न രാജ്യങ്ങള് ക്കിടയിലെ യോജിപ്പ്, ഒരുമിപ്പിക്കാന് പുതിയ മാര് ഗങ്ങള് നിര് മ്മിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം வலியுறுத்தினார்.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഗവര് ണര് മാര് ക്ക്, പൊതു ജീവിതത്തില് ഉള്ള വിശാലമായ അനുഭവങ്ങള്, സര് ക്കാര് ഏജന് സികള്, സര് ക്കാര് ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന് റ് എന്നിവയെ പ്രചോദനപ്പെടുത്താന് കഴിയും.
യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെ ഉന്നദ്ധമായ ആരോഗ്യ ഇന് ഷുറന് സ് സിസ്റ്റം Ayushman Bharat பற்றியும் பிரதமர் സംസാരിച്ചു.
ടെക്നോളജി പാർട്ട്ണഷിപ്പ്
ഡിഫന് സ് ആന് ഡ് സൈबर സെക്യൂരിറ്റി.
2. ഇന്ത്യയിലെ Vocational Education and Training മാനേജര് മാര്, ടീച്ചര് മാര്, ട്രെയിനര് മാര് ക്കുള്ള പരിശീലനം, പരിശീലനം, ഇന് റര് നാഷണല് ;
• ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, ബelorussia യുടെ പരിചയവും വിദഗ്ദ്ധതയും കൊണ്ടുവരും.
നമ്മുടെ രണ്ടുதரப்பு ബന്ധത്തിന് റെ എല്ലാ அம்சங்களையும் നമ്മള് പരിശോധിക്കും.
വിയറ്റ്നാം സന്ദര് ശനത്തില്, ജനങ്ങളോട് ജനങ്ങളുടേയും ബന്ധങ്ങള് ഉറപ്പുവരുത്തുക എന്നത് എന് റെ ദൌത്യമാണ്.
വിയറ്റ്നാമില്, 20-ആം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഏറ്റവും ഉയര് ന്ന തലവന്മാരില് ഒരാള്, ഹോ ചി മിങ്ങിനെ ബഹുമാനിക്കാന് എനിക്ക് അവസരം ലഭിക്കും.
നാഷണല് ഹീറോര് സ് ആന് ഡ് മാര് ട്ടിര് സ് ഓര് മ്മനിനടുത്ത് ഞാനൊരു കൊടിയിടും, ക്യൂന് സു പഗോഡം സന്ദര് ശിക്കും.
നിങ്ങള് ഉണ്ടാക്കിയ പാർട്ട്ണൈറ്റും, നിങ്ങള് ഉണ്ടാക്കിയ കമ്പ്യൂട്ടും, ഓരോ ബ്രിക്സ് രാജ്യങ്ങളിലെ സാമ്പത്തിക വളര് ച്ച കഥകളേയും ഊര് ജ്ജിപ്പിക്കുന്നു.
Excellencies and Friends,.
കച്ചവടം തുടങ്ങാന് എളുപ്പമുള്ള ലോക ബാങ്ക് ഇന്റക്ടീസില്, ഇന്ത്യ ഉയരുകയാണ്.
അതുപോലെ, കഴിഞ്ഞ രണ്ട് വര് ഷങ്ങളില്, ലോകത്തെ മത്സരാര് ത്ഥത सूचकांकയില് 32 പോയന് റ് കൂടി നീങ്ങി..
അവര് ഇന്ത്യയെ അറിവുള്ള, കഴിവുള്ള, ടെക്നോളജിയെ പ്രചോദിക്കുന്ന ഒരു സമൂഹത്തിലേക്ക് മാറ്റാന് സഹായിക്കുന്നു.
7 ദിവസത്തെ സിസിനിന്റെ തുടക്കത്തിൽ നിങ്ങൾക്കിടയിൽ നിൽക്കാൻ എനിക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ട്.
ഈ പാരമ്പര്യം ശ്rutis മുതല് Smritis വരെ വികസിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദിവസമായി അദ്ദേഹം പ്രദര് ശനം നടത്തിയ பல்வேறு வளர்ச்சி പ്രോജക്റ്റുകള്, പ്രവര് ത്തികള്......അവര് ക്ക് foundation Stone നല് കി.
"ആയുഷ്മൻ பாரத்" (ആയുഷ്മൻ பாரத்) ആരോഗ്യ ഇന് ഷുറന് സ് സിസ്റ്റം ഉടനെ തുടങ്ങുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല് ഇന് റര് നാഷണല്
രാജ്യത്തിന് റെ 75-ആം ജന്മദിനം, 2022-ല്, കര് ഷകരുടെ வருமானം ഇരട്ടിയാക്കാന് വേണ്ടിയുള്ള ദര് ശനത്തെ കുറിച്ച് பிரதமர் സംസാരിച്ചു.
ഇന്ന്, നമ്മളുടെ അവസാന സിംഹാസനത്തിൽ гаргасан തീരുമാനങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനത്തിൽ ஏற்பட்ட പുരോഗതി പരിശോധിച്ചു. കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ "അഗഡൻ 2020".
ഇന്ത്യയിലെ வளர்ச்சி പ്രോജക്റ്റുകള് ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള கடன் കരാര് ഒപ്പ് വെക്കുന്നത് യൂറോപ്യന് ഇന് വെന് റ്മെന്റ് ബാങ്കുമായി കൂടി ഒരു ഉഷാറായ നടപടിയാണ്.
കൂടാതെ, ഇന് റര് നാഷണല് സോളര് ആണിയന് റെ അംഗ രാജ്യങ്ങളില് സോളര് ബന്ധമുള്ള പ്രോജക്റ്റുകള് ക്കായി യൂറോപ്യന് ഇന് വെന് ഷന് ബാങ്കിന് റെ തീരുമാനത്തെ ഞാന് അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
നമ്മള് യൂറോപ്പുമായി സഹകരിക്കാന് തയ്യാറാണ്. നമ്മുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിയെ കൂടുതല് വികസിപ്പിക്കാന് വേണ്ടി. നമ്മുടെ കച്ചവടവും ინვესტ് റ്റിയും ശക്തിപ്പെടുത്താന് വേണ്ടി.
പ്രിയപ്പെട്ട നാട്ടുകാരേ, നമസ്കാരം.
അടുത്തിടെ, ഇന്ത്യയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളില്, പ്രത്യേകിച്ചും, അസ്സാം, വടക്ക് കിഴക്ക്, ഗുജര് ത്ത്, രാജസാന്, ബംഗാളിന് റെ ചില ഭാഗങ്ങളില്, കൂടുതല് മഴകള് കാരണമായ, പ്രകൃതിവിപകടങ്ങളുടെ ഭാരം അനുഭവിക്കേണ്ടി വന്നു.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന് റെ ഫലമായി ജീവിതം ആകെ കുഴപ്പത്തിലാവും.
NDRF ടീമുകള് വിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ടു.
ഒരു ഫോണ് കോള് കേള് ക്കണം.
"നാമാസ്കർ, പ്രവർത്തകൻ, ഇത് ഗർഗയോണിൽ നിന്നും നെതു ഗാർഗാണ്.
ഇത് ചരിത്രപരമായ നേട്ടമാണ്.
ഇത് വെറും നികുതി சீர்திருத்தമല്ല; ഇത് പുതിയ ഒരു സാമ്പത്തിക വ്യവസ്ഥയാണ്. അത് സത്യസന്ധതയുടെ പുതിയ സംസ്കാരത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തും.
ഒരു തരത്തില്, ഇതൊരു സാമൂഹിക சீர்திருத்தത്തിന് റെ പ്രചരണമാണ്.
നമ്മുടെ ചെറുപ്പക്കാര് ക്ക് അറിയണം 1942 ആഗസ്റ്റ് 9ന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന്.
ജനങ്ങളുടെ ദേഷ്യം അതിന് റെ உச்சത്തില് ആയിരുന്നു.
ലക്ഷക്കണക്കിന് ഇന്ത്യക്കാര്, മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ പ്രഭാഷണത്തിന് റെയും, "അത് ചെയ്യ് അല്ലെങ്കില് മരിക്ക്" എന്ന മന്ത്രത്തിന് റെയും മറുപടി നല് കി; അവര് സ്വയം പൊരുതുകയും ചെയ്തു.
ഈ പ്രചരണത്തെ ഒരു ജനങ്ങളുടെ இயக்கമായി മാറ്റൂ.
ഞാന് നിരീക്ഷിച്ചു, ചിലപ്പോള് വിചാരിച്ചു, നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് റെ പൗരന്മാരെല്ലാം എന്നെക്കാളും നല്ല അറിവുള്ളവരും, പ്രവർത്തിക്കുന്നവരുമാണ്.
ഞങ്ങള് ഒരു രാജ്യമായി നമ്മുടെ മകള് ക്ക് വലിയ അഭിമാനം നല് കുന്നു.
അടുത്തിടെ ഞങ്ങളുടെ മകള്, സ്ത്രീകളുടെ கிரிக்கெட் ലോകകപ്പലില് മികച്ച പ്രകടനം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഓരോരുത്തരും ഒരു തീരുമാനം എടുക്കണം, ഓരോരുത്തരും ഒരു 5 വര് ഷത്തെロード മാപ്പ് തയ്യാറാക്കണം.
എല്ലാ ദിവസവും സംഭവിക്കുന്ന വാര് ത്തകള് എങ്ങനെ പത്രത്തില് കൃത്യമായി ചേരും എന്ന് ഞാന് പലപ്പോഴും കേള് ക്കുന്നു.
ഒരു പത്രം, ഒരു വര് ഷത്തേക്ക്, ഓരോ ദിവസവും കുറച്ച് വരികള് ക്കുള്ള സ്ഥലം, ഈ കാര്യത്തിനു വേണ്ടി ചിലവഴിക്കുമോ?
പ്രിയപ്പെട്ട നാട്ടുകാരേ,
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், നാലാണ്ട യൂണിവേഴ്സിറ്റി (திருத்த) ബില്ല്, 2013 റെ പിന് വാങ്ങല്,
ഈ திருத்த ബില്ലിനെ നാലണ്ട യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെ ഗവര് ണര് ബോള് ഡിന് റെ കൂടെ ചര് ച്ച ചെയ്യണം.
മാത്രമല്ല, നിലവിലുള്ള ഗവര് ണര് ബോള് ഡ് 2010 നാലാണ്ട യൂണിവേഴ്സിറ്റി നിയമം മുഴുവനും പുതുക്കി പരിശോധിച്ച്, ആവശ്യമുള്ളപ്പോള് മാറ്റങ്ങള് / കൂട്ടങ്ങള് നിര് ദ്ദേശിക്കാം.
"ഇന്ന്, ലോകเบาหวาน ദിനത്തില്, നമുക്ക് കൂടുതല് ആരോഗ്യമുള്ള ജീവിതം നയിക്കാന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യണം.
അവർ കഠിനമായി പണിയെടുക്കും, ജനങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾ പൂർണമാക്കും.
ഇത് സെപ്റ്റംബറില് ചൈനയിലെ സിയാമെനില് 9ആം ബ്രിക്സ് самപത്തിനു വേണ്ടിയായിരുന്നു.
അവരുടെ പ്രഭാഷണത്തില്, യജമാനന്, സിയാമെൻ ബ്രിക്സ് самപത്തിന് റെ തയ്യാറെടുപ്പുകള്, മുന് ഗണനകള് குறித்து ചര് ച്ച ചെയ്തു.
ബ്രിക്സ് ഒരു ശക്തനായ ശബ്ദം ആയിരുന്നു. തീവ്രവാദം, ആഗോള സാമ്പത്തികം എന്നിവയുടെ കാര്യത്തില് നയം കാണിക്കേണ്ട ആവശ്യമാണ്.
ഗവര് മെന് റ് സിവില് ഹോസ്പിറ്റല്, ഒരു പാല് പ്രചോദനശാലയും, ജൂനഗத் കൃഷി യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെ ചില കെട്ടിടങ്ങളും.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യയുടെ வளர்ச்சி യാത്രയില് പുതിയ ഊര് ജ്ജവും, ചലനവും ഉണ്ട്.
ശുദ്ധത്വത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള ഗവര് മെന് റ് പഠിപ്പിച്ചത് എല്ലാവര് ക്കും സ്വീകാര്യമാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ശുദ്ധതയ്ക്ക് പ്രാധാന്യം നല് കുന്നത് പ്രധാനമാണ് കാരണം, "ക്ലീന് ഇന്ത്യ" (Clean India) മനുഷ്യര് രോഗം അനുഭവിക്കരുതെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു.
ആരോഗ്യ സമ്പ്രദായത്തിന് നല്ല ഡോക്ടർമാരെയും, പരിശുദ്ധ-മരുന്ന് ജോലിക്കാരെയും ആവശ്യമാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഈ പ്രോജക്റ്റുകള്, വടക്ക് കിഴക്കിന് റെ வளர்ச்சி യാത്രയ്ക്ക് പ്രചോദനം നല് കും.
നാളെ അയ്സൌളിലെ പരിപാടിയില്, ടയറിയല് ഹൈഡ്രോപോര് പവര് പ്രോജക്റ്റ് രാജ്യത്തിന് സമര് പ്പിക്കുന്നത് എന് റെ ഭാഗ്യമാണ്.
ഈ പ്രോജക്റ്റ് പൂര് ത്തിയാക്കുന്നത് മിസ്സൊറാമിലെ ജനങ്ങള് ക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ യൂവ சக்திക്ക് ചിറകുകള് നല് കുന്നു, ഡോനിയര് 100 കോടി രൂപയുള്ള വടക്ക് കിഴക്ക് ベンチャーキャピタル ഫണ്ട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നാളെ ഞാന് ഈ ഫണ്ടില് നിന്ന് മുതലാളികള് ക്ക് ചെക്ക് കൊടുക്കുന്നു.
വടക്ക് കിഴക്കുള്ള இளைஞர்களிடையேയുള്ള entrepreneurial മനോഭാവം, ഈ പ്രദേശത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്താന് നല്ലതാണ്.
ഷില് ലംഗില്, ഞാന് ഷില് ലംഗ-നോങ്ങ് സ്റ്റൈന് -റോങ്ങ് ഗാന് - ടറാ റോഡ് പണിയെടുക്കുന്നു.
ഈ പ്രോജക്റ്റ് കണക്റ്റിയെ മെച്ചപ്പെടുത്തും പിന്നെ സാമ്പത്തിക வளர்ச்சிയും.
ഞാന് ഒരു പൊതു മീറ്റിംഗില് സംസാരിക്കും.
ഇത് 10 கோடி ദരിദ്രരായ, അപകടകാരികളായ കുടുംബങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഉന്നം.
"സൌഹൃദമായ ജീവിതവും, சுற்றுச்சூழല് സൌഹൃദമായ യാത്രയും" ഇത് കൊണ്ട് വരുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ShriVishwakarma Skill University youth to take up new opportunities.
ഹാരിയന് സ്റ്റേറ്റ് ഗവര് മെന് റ്, യൂണിയന് ഗവര് മെന് റ് റെ ദര് ശനം വിജയകരമായി നടപ്പിലാക്കാന് ശ്രമിച്ചതിന് பிரதமர் നന്ദി தெரிவித்தார்.
ജോdhpurയിലെ എയര് ഫോഴ്സ് സ്റ്റേഷനില് എത്തിച്ചേര് ന്നപ്പോള്, അദ്ദേഹം ഒരു ബഹുമാന്യനായ മൂന്നു സേവന ഗാര് ഡിനെ നിരീക്ഷിച്ചു.
അദ്ദേഹം കൊണർക്കിലെ യുദ്ധസംസ്കാരത്തില് രക്തസാക്ഷികള് ക്ക് ബഹുമാനം നല് കി.
അദ്ദേഹം കോമ്പ്ളൈസ് സന്ദര് ശിച്ചു, പ്രോജക്ടിന് റെ പിറകിലുള്ള സാങ്കേതിക പ്രതിഭാസത്തെ കുറിച്ച് വളരെയധികം താത്പര്യം കാണിച്ചു.
നാവ്സാരിയിലെ നെറലി കാന് സര് ഹോസ്പിറ്റലിന് റെയും foundation stone.
അഹമ്മദമിലെ സര് ദാര് വാള് ബഹി പട്ടെല് മെഡിക്കല് സയന് സ് റിസര് ച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്.
Gujarat സന്ദര് ശനത്തിന് റെ 2-ആം ദിവസം, 3 ദിവസത്തെ ഘാതകരമായ Gujarat Summit-2019-ന് റെ തുടക്കമായിരുന്നു.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, ബഹുമാന്യനായ സര് വ്വജര് മ്മന് കോടതിയുടെ മൂന്ന് ടാക്കിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിധിയെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ആറു புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தങ്ങള് ഈ ദിശയില് ഒപ്പ് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന് റെ സുഹൃത്തുക്കളെ,
മരണത്തില് വേദനിക്കുന്നു.
വാറനാസിയില് ഒരു ഇന് റര് നാഷണല് കോണ് വെന് ഷന് സെന് റില്, പ്രെസിഡന് റ് സ്റ്റോണ് വെയ്കും.
ഗർജാൻബാഹൽ കല് ക്കരി ഖനികളും ജർsuguda-Barapali-Sardega തീവണ്ടി இணைப்புയും பிரதமர் രാജ്യത്തിന് സമര് പ്പിക്കും.
ഡൌലാംഗിലെ ഖനികളില് നിന്ന് കല് ക്കരി നിര് മ്മാണം, ഗതാഗതം തുടങ്ങിയതിന് റെ അടയാളം നല് കാനുള്ള ഒരു മുദ്രവും അദ്ദേഹം വിക്ഷേപിക്കും.
അതിനുശേഷം, പ്രധാനമന്ത്രി ജാഞ്ചിര് ചമ്പയില് എത്തും, ചത്ത്സിഗറില്.
അദ്ദേഹം ഒരു പ്രദര് ശനം കാണാന് പോകുന്നു.
അദ്ദേഹം നാഷണല് ഹൈവേ പ്രോജക്റ്റുകള്, പെന്ദ്ര-അനുപര് 3ആം റെയില് വേ ലൈനുകള്, എന്നിവയുടെ അടിത്തറയാവും.
തീവ്രവാദം ഏതു കാരണത്താലും ന്യായീകരിക്കാന് പറ്റില്ല. ഒരു മതവും മതവും, വിശ്വാസവും, ജനതയും, വംശീയതയും ആശ്രയിച്ചിരിക്കരുത്.
പുതിയ ഒരു ഇന്ത്യ നിര് മ്മിക്കാന് NRI സമൂഹത്തെ കൈയ്യെടുക്കാന് അദ്ദേഹം വിളിച്ചു.
വസ്തൈവ കുടുംബക്കമിന് റെ പാരമ്പര്യം നിലനിര് ത്തുന്നതില്, ഇന്ത്യന് ജനസംഖ്യയുടെ പങ്ക് പ്രശംസിച്ചു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, നാഷണല് രാജ്യങ്ങള്, ഇന്ത്യയുടെ ബ്രാന് ഡ് എംബസ്സറുകള് മാത്രമല്ല, അതിന് റെ ശക്തിയും, കഴിവുകളും, സ്വഭാവങ്ങളും പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
പുരോഗതി, ഗവേഷണം എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില് ഒരു പുതിയ ഇന്ത്യ നിര് മ്മിക്കാന് diaspora-നെ അദ്ദേഹം നിര് ബന്ധിച്ചു.
"Make in India" (இந்தியாவில் തുടങ്ങുക) ൽ ഞങ്ങൾ വളരെ ഗംഭീരമായി മുന്നോട്ടു പോയി.
ഉൽപ്പാദനം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുക എന്നത് ഞങ്ങളുടെ പ്രധാന നേട്ടമാണ്.
ഗാന്ധിയും குரு നാനാക് ദേവും തമ്മിലുള്ള മൂല്യങ്ങളെ പ്രവചിപ്പിക്കാനും, അവരുടെ ജന്മദിന ആഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമാകാനും பிரதமர் അവരെ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
2030 എന്ന გლობალურ ഉന്നം ഉന്നം പ്രകാരം, 2025-ല് ക്ഷാമം പൂര് ണ്ണമായും ഇല്ലാതാക്കാന്, ഇന്ത്യ ഒരു ഉന്നം നിശ്ചയിച്ചுள்ளதாக பிரதமர் அறிவித்தു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി സര് ക്കാര് സമ്പൂര് ണ്ണമായി പ്രവര് ത്തിക്കുന്നു.
യൂണിയൻ அமைச்சர்களும், நிதி ஆയോഗിൽ നിന്നുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥരും இந்நிகழ்ச்சிയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നീലാക്യുരിഞ്ചി പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (Neelacurnji Flowers) പൂക്കളുടെ (
അண்மையில் അവസാനിച്ച நாடாளுமன்ற യോഗം, സാമൂഹിക നീതിക്ക് വേണ്ടിയായിരുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം குறிப்பிட்டു, ഇപ്പോളത്തെ ഇന്ത്യ ലോകത്തിന്റെ altıncı ഏറ്റവും വലിയ സാമ്പത്തിക രാജ്യമാണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യ പോരാളികള് ക്കും രക്തസാക്ഷികള് ക്കും பிரதமர் ആദരവ് നല് കി.
അദ്ദേഹം സെക്യൂരിറ്റി സേനയും പോലീസ് സേനയും saluted.
രാജ്യത്തിന് റെ ചില ഭാഗങ്ങളില് വെള്ളപ്പൊക്കത്തില് பாதிக்கப்பட்டവര് ക്ക് അദ്ദേഹം അനുശോചനങ്ങള് നല് കി.
അദ്ദേഹം സുബ്രമനാമിം ബാര് ടി എന്ന കവിയെ 인용ിച്ച് പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യ എല്ലാ തരം കെണികളില് നിന്നും സ്വതന്ത്രനിലേക്കുള്ള വഴി ലോകം കാണിച്ചു തരുമെന്ന്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യക്കാര് ഇപ്പോള് രാജ്യം നിര് മ്മിക്കാന് ഒന്നിച്ചു വരികയാണെന്ന്.
2013 ല് तुलनाത്തില് ഇന് ഡ്രൈനിലേക്ക് ഇന് റര് നാഷണല് സംഘടനകളും ഏജന് സികളും വളരെ വ്യത്യസ്തമായി നോക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, "പ്രിയക്റ്റ് പാരലൈസ്" കാലത്ത് നിന്ന്, ഇന്ത്യ "റിഫോം, പ്രവർത്തം, ട്രാന് സ്ഫോം" യിലേക്ക് മുന്നേറുകയാണെന്ന്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇപ്പോളാണ് ഇന്ത്യ പ്രധാന олон اړخیزه സംഘടനകളുടെ അംഗമാണ്. ഇന് റര് നാഷണല് സോളര് ആണിയന് റെ തലവന്.
വടക്ക് കിഴക്ക് സ്പോര് ട്സിലെ നേട്ടങ്ങള്, അവസാനത്തെ കണക്റ്റ് ചെയ്യാത്ത ഗ്രാമങ്ങളെ വൈദ്യുതിയില് കണക്റ്റ് ചെയ്യല്, ഓര് ക്യാളിക കൃഷിയുടെ കേന്ദ്രമായി മാറല് എന്നിവയുടെ വാര് ത്തയിലുണ്ട്.
'മുഡ്ര' യോജനത്തിൽ 13 കോടിയും, ഈ തുകയിൽ 4 കോടിയും മുടക്കിയിരിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യ ലോകത്തില് നാലാമത്തെ രാജ്യമായി മാറും.
2022-ല് കര് ഷകരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിപ്പെടുത്താനുള്ള ദര് ശനം reiterating,
"സ്wachh Bharat" ദൗത്യത്തില് നടന്ന പുരോഗതി, OMS-നെ പോലെയുള്ള സംഘടനകള് അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഇന്ന് സെപ്റ്റംബര് 25ന്, പണ്ഡിറ്റ് ഡെന് ഡയല് ഉപധേയ്യുടെ ജന് മദിനം, പ്രdhan Mantri Jan Arogya Abhiyaan (പ്രdhan Mantri Jan Arogya Abhiyaan)
ഇന്ത്യന് പട്ടാളത്തിലെ ചെറിയ സേവന ஆணையിലെ സ്ത്രീ ഓഫീസര് മാര് ക്ക് ഇപ്പോള് ഒരു വ്യക്തമായ തെരഞ്ഞെടുക്കല് പ്രക്രിയയിലൂടെ സ്ഥിരം കമ്മ്യൂണിറ്റിക്ക് യോഗ്യത ലഭിക്കും എന്ന്premier announced.
എല്ലാവര് ക്കും വീടുകള്, എല്ലാവര് ക്കും പവര്, എല്ലാവര് ക്കും ക്ലീന് പാചകം, എല്ലാവര് ക്കും ജലം, എല്ലാവര് ക്കും ശുദ്ധീകരണം, എല്ലാവര് ക്കും കഴിവ്, എല്ലാവര് ക്കും ആരോഗ്യം, എല്ലാവര് ക്കും ഇന് ഷുറന് സ്, എല്ലാവര് ക്കും കണക്റ്റി എന്നിവയുടെ ദര് ശനം അദ്ദേഹം வலியுறுத்தினார்.
"നമ്മുടെ ആദ്യ പ്രധാനമന്ത്രി പണ്ഡിറ്റ് ജവാഹര് ലാല് നെഹ്രുവിന്റെ ജന്മദിനത്തെ ഓര് മ്മിക്കുന്നു.
അത് ഗാന്ധിയുടെ സംസ്കാരവും, മൂല്യങ്ങളും, ഫിലോസഫിയും തമ്മിലുള്ള விழிப்புணர்வை പ്രവചിപ്പിക്കും.
நிகழ்ச்சிയില് பேசிய பிரதமர், മഹാത്മാ ഗാന്ധിയില് നിന്ന് ഒരുപാട് പഠിക്കാനുണ്ട്.
9. മള് ഡവിസിലെ ജനങ്ങളെ, ജനാധിപത്യത്തിലേക്ക് വിജയകരമായ സമാധാനപരമായ പ്രവർത്തിച്ചതിന് भारतയുടെ പ്രധാനമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
അദ്ദേഹം മാള് ഡിവ് പ്രസിഡന് റിനെ അഭിനന്ദിച്ചു, инклюзивമായ, ഏകാഗ്രതമായ, ജനത കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന ഭരണം, സുസ്ഥാപ്തമായ வளர்ச்சி എന്നിവയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ദര് ശനത്തെ കുറിച്ച്.
17. രണ്ട് തലവന് മാരും നിരന്തരമായ പ്രതിബദ്ധതയും പിന്തുണയും പ്രകടിപ്പിച്ചു.
18. രണ്ടുപേരും, രണ്ട് രാജ്യങ്ങള് ക്കിടയിലെ പൌരൃദ്ധമായ வர்த்தகവും ინვესტ് റ്റിയും വികസിപ്പിക്കാനുള്ള முயற்சிകള് പരിശോധിച്ചു.
രണ്ടു രാജ്യങ്ങളുടെയും പരസ്പര ഗുണത്തിനു വേണ്ടി, മള് ഡൈവയില് பல்வேறு துறைகளில் ഇന് ഡ്യന് കമ്പനികള് നിക്ഷേപിക്കാനുള്ള வாய்ப்புകള് വര് ദ്ധിപ്പിക്കുന്നത്, ഇന്ത്യന്premier welcomed.
മാള് ഡിവ് സര് ക്കാരിന് റെ ദര് ശനം transparent, accountable, and rule-based administration.
മാള് ഡൈവ്സ്, 2020-21-ല് ഇന്ത്യക്ക് അനന്തര സ്ഥാനം നല് കാനുള്ള നിഗൂഡന്റിന് റെ പിന്തുണയും reiterated.
21. മള് ഡവിസിന് റെ കോമണ് വെല് ത്ത് (Commonwealth) വീണ്ടും ചേരാനുള്ള തീരുമാനത്തെ भारतpremier Welcomed.
മള് ഡവികള്, ഇന്ത്യന് സമുദ്ര റിം അസോസിയേഷന് റെ ഏറ്റവും പുതിയ അംഗമാണ്.
24. മള് ഡവിസ് പ്രസിഡന് റ്, ഇന്ത്യന് പ്രസിഡന് റ് മിനിസ്റ്റருக்கு നന്ദി தெரிவித்தார்.
25. മള് ഡവിസ് പ്രസിഡന് റ് ഇന്ത്യന് പ്രസിഡന് റിനെ മാള് ഡവിസ് സന്ദര് ശിക്കാന് ക്ഷണിച്ചു.
delegation members also praised the Prime Minister for his efforts towards Swachh Bharat.
ഞങ്ങളത് തീവ്രമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
ബസ്സൈന് ഗ്യാസ് ഫീല് ഡില് ബൂസ്റ്റര് കമ്പസ്സര് ഫയസിറ്റിയും பிரதமர் രാഷ്ട്രത്തിന് സമര് പ്പിച്ചു.
डिजिटल വിപ്ലവം കൊണ്ട്, മാധ്യമങ്ങള് രാജ്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്താന് പ്രധാനപ്പെട്ട भूमिका निभाുമെന്ന് பிரதமர் ഉറപ്പിച്ചു..
"മിനിmum Government, Maximum Governance", "सबका साथ, सबका विकास" എന്നിവയാണ് പുതിയ ഇന്ത്യയുടെ അടിസ്ഥാനം എന്ന് பிரதமர் கூறினார்.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇന്ന്, இளைஞர்കള്, അവര്, வளர்ச்சி പ്രക്രിയയില് പങ്കാളികള് ആണെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
പി.எம். താമസിയാതെ മീറ്റിംഗില് സംസാരിക്കും.
"ലോക ഉപഭോക്താവ് അവകാശ ദിനത്തില് അഭിനന്ദനങ്ങള്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യയിലെ മാറ്റം, ജനങ്ങളുടെ മനപ്പൂര് വം കാരണമാണ്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇത് നമ്മുടെ സാമൂഹിക ഘടനയിലെ ഒരു വലിയ അബദ്ധതയെ പരിഹരിക്കുന്നു.
പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ പശ്ചിമജര് മ്മനിയിലെ
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഈ ഗ്രാമങ്ങളെ ഇലക്ട്രിപ്പ് ചെയ്യാനുള്ള ലക്ഷ്യം ഉടനെ തീർന്നു പോകും.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു സൌഭാഗിയ Yojana എല്ലാ വീടുകളിലും വൈദ്യുതി കണക്ഷന് നല് കുമെന്ന്.
അയാള് പറഞ്ഞു, സ്റ്റെന് റ്സിന് റെയും കാലിന് റെയും ഇന്പ്ലാന് റ്സിന് റെയും വില നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടു.
Ayushman Bharat Scheme, 10 கோடி കുടുംബങ്ങള് ക്ക് ആരോഗ്യ ഇന് ഷുറന് സ് നല് കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ന് ജനങ്ങള് വിശ്വസിക്കുന്നത്, ഇന്ത്യ അതിന് റെ ദുര് ബലങ്ങള് ക്ക് പിറകില് നിന്ന്, മുന്നോട്ട് പോകാന് കഴിയും എന്നാണ്.
അടുത്തിടെ, ജൂലൈയില്, ഇന്ത്യ SDGs യുടെ ആദ്യ സ്വന്തമായ ദേശീയ പരിശോധനം പൂര് ത്തിയാക്കി.
ഇത്തരം உள்நாட்டு പ്രയത്നങ്ങളെ, ശക്തമായ சர்வதேச കൂട്ടാളിത്തங்களால் ശക്തിപ്പെടുത്താന് ഞങ്ങള് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതിനു വേണ്ടി, ഞങ്ങള് നമ്മുടെ ഭാഗം ചെയ്യാന് തയ്യാറാണ്.
ഇന്ത്യയില് പരിശീലിച്ച, "അഫ്രിക്കയിലെ സോളര് മാമാ"കള്, ആഫ്രിക്ക ഭൂഖണ്ഡം മുഴുവന് ആയിരക്കണക്കിന് വീടുകള് കത്തിക്കുന്നു.
ടല് ഷെറില്, ടല് ഷെര് തോട്ടത്തിന് റെ പുരോഗതിക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പണിയുടെ തുടക്കത്തിന് റെ അടയാളം നല് കാനായി, അദ്ദേഹം ഒരു മുദ്രാവാക്യം പ്രദര് ശിച്ചു.
ഈ സന്ദര് ഭത്തില് സംസാരിക്കുമ്പോള്, അദ്ദേഹം സന്തോഷത്തോടെ പറഞ്ഞു, ശുദ്ധീകരണശാലയിലെ ജോലി തുടങ്ങുന്നതിന് റെ പ്രധാന ചുവട് എടുത്തിരിക്കുന്നു എന്ന്.
പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പ്ര address following is the text of the Prime Minister’s address:
കമാണ്ടര് പ്രസിഡന് റിനെ, ഇന്ത്യയും കെന്റക്കിയും തമ്മിലുള്ള കച്ചവടവും നിക്ഷേപവും വര് ദ്ധിക്കുന്നതിനെ പറ്റി വിവരിച്ചു.
മുതലാളിയെ തിരിച്ചറിയുന്ന പ്രധാന ഗുണങ്ങള് എന്താണ്?
നിര് മ്മാണ പെര് മിഷന്, ക്രെഡിറ്റ് നേടല്, ന്യൂനപക്ഷം നിക്ഷേപകരെ സംരക്ഷിക്കല്, നികുതി അടക്കല്, കരാര് ഉറപ്പ് വരുത്തല്, അപകടം പരിഹരിക്കല്.
ഒരു വര് ഷത്തിനുള്ളില്, ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം ദിവസവും ഏകദേശം 280 ആയിരം ട്രാന് സ്കേഷന് നടത്തുന്നുണ്ട്.
ഞങ്ങള് ഒരു പ്രോഗ്രാമം തുടങ്ങി..
നമ്മുടെ പുതിയ ലോകഭക്ഷണം ഇന്ത്യ പ്രചോദനം, ഭക്ഷണപ്പണിപ്പണിയും, കൃഷി അവശിഷ്ടങ്ങളും നടത്തുന്ന കച്ചവടക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെടാന് ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், ഈ കേന്ദ്രം இந்தியாவின் സാമ്പത്തിക പുരോഗതി, സമ്പന്നമായ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യവും, சுற்றுச்சூழല് സംരക്ഷത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള നമ്മുടെ ബോധവും പ്രതിഫലിപ്പിക്കും என்றார்.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ട്രസ്റ്റ് എല്ലാ വലിയ നഗരങ്ങളിലും സ്പെഷ്യല് മഹത്സാവകള് നടത്തണം.
भारतയുടെ ആദ്യ പ്രസിഡന് റ് ആയതിനാല്, അദ്ദേഹത്തിന് റെ നയവും നയവും നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് റെ രൂപീകരണ വര് ഷങ്ങളില് വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
ഈ കാര്യത്തില് നടന്ന പുരോഗതി, പുതിയ தொழில்நுட்ப നടപടികള് എന്നിവയെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിനു വിവരണം നല് കപ്പെട്ടു.
കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് സെക്യൂരിറ്റിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള് പരിഹരിക്കാന് പുതിയ தொழில்நுட்ப தீர்வுകള് ഉപയോഗിക്കണം എന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഉപഭോക്താക്കളുടെ താൽപ്പര്യത്തിന് ഒരു ഉയര് ന്ന ലെവലം ഉപഭോക്താക്കളുടെ താൽപ്പര്യത്തിന് നല് കണം എന്ന് അദ്ദേഹം வலியுறுத்தினார்.
ഇതുവരെയുള്ള 28 PRAGATI മീറ്റിങ്ങില്, 11.75 ലക്ഷം കോടി രൂപ മുതലുള്ള စုစုပေါင်း നിക്ഷേപമുള്ള പ്രോജക്റ്റുകള് പരിശോധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പൊതുപശ്ചാത്താപങ്ങളുടെ പരിഹാരം പല വിഭാഗങ്ങളിലും പരിശോധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന്, ഇരുപതാണ്ട് ഒന് പതാമത്തെ കൂടിക്കാഴ്ചയില്,premier reviewed eight important infrastructure projects in the railway, urban development, road, power, and coal sectors..
ഈ പ്രോജക്റ്റുകള്, ഉ Uttar Pradesh, Jammu and Kashmir, Haryana, Gujarat, Maharashtra, Karnataka, Jharkhand, Odisha, West Bengal എന്നിവ രാജ്യങ്ങളിലുണ്ട്.
ഈ വിഡ്ഢിത്തം നിറഞ്ഞ ആക്രമണം ഞാന് തീവ്രമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ധീരനായ സെക്യൂരിറ്റി ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ സന്നദ്ധം പാഴായി പോകില്ല.
രാജ്യമെല്ലാവരും, ധീരനായ രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങളോടൊപ്പം ചുമരില് ചുമരില് നില് ക്കുന്നു.
ഗവണ് മെന് റ് പ്രെസിഡന് റിനെ അറിയിച്ചിരുന്നു, വികസിപ്പിക്കല് പ്രവര് ത്തികള് അടിസ്ഥാന உள்വസ്ഥകള്, ടൂര് മെന് റ്, കൃഷി (ഓര് ഗ്നല് കൃഷി, മത്സ്യപ്പല് உள்ளிட்ட), കാര് ബണ് നെയറ്റ് ഊര് ജ്ജ സമ്പാദന എന്നിവയ്ക്ക് കേന്ദ്രീകരിക്കപ്പെടുമെന്നാണ്.
രണ്ടു തലവന്മാരും, പരസ്പര താല് പര്യമുള്ള, ഗ്രീഷണല്, ഗ്ലോബല്......പ്രശ്നങ്ങളും ചര് ച്ച ചെയ്തു.
ജപ്പാന് യുമായിയുള്ള നമ്മുടെ സഹപ്രവർത്തം ഒരു സ്പെഷ്യല് തന്ത്രപരവും ആഗോള സഹപ്രവർത്തവുമാണ്.
ഇന്ത്യയും ജപ്പാന് യും പരസ്പരം കാണുന്നത്, പവിത്ര പാരമ്പര്യവും, ജനാധിപത്യ വൈദഗ്ദ്ധതകളും, ഒരു തുറന്ന, ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന, നിയമങ്ങള് അടിസ്ഥാനമുള്ള ഒരു ആഗോള സമ്പ്രദായത്തിന് റെ പ്രതിബദ്ധത എന്നിവയുടെ പ്ര prism വഴിയാണ്.
ഈ സന്ദര് ശനത്തില്, എനിക്ക് ചക്രവര് ത്തിയെ വിളിക്കാനുള്ള അവസരം ലഭിക്കും.
11 ഒക്ടോബറില് ഞാന് പ്രധാനമന്ത്രി ഷിന് സൊ അബെയെ കാണുമ്പോള്......നമ്മുടെ രണ്ടുதரப்பு ஒத்துழைப்பின் എല്ലാ அம்சങ്ങളും പരിശോധിക്കാന് ഞാന് തയ്യാറാണ്.
സ്പെഷ്യല് ദൂവ് അസിം reiterated the commitment of Maldives to maintain close relations with India under Maldives’ “India First” policy.
മാള് ഡിവുകള് ക്ക് എപ്പോഴും ഒരു വിശ്വസ്തനായ, അടുത്ത അയല് വാസിയായിരിക്കുമെന്ന് பிரதமர் ഉറപ്പ് നല് കിയിരുന്നു.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி ഇന്ന് ഹിമാચલ પ્રદેશയിലെ ബലാസ്പർ സന്ദര് ശിച്ചു.
ബ്ലാസ്പ്രറില്, എല്ലാ ഇന്ത്യന് മെഡിക്കല് സയന്ത്രങ്ങളുടെയും (AIIMS) അടിമ ക്കല്ല് பிரதமர் പതിച്ചു.
പ്രസിഡന് റ്, യൂനയില്, ഇന്റര് നാഷണല് ടെക്നോളജി ഇന്റസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് (IIIT) യുടെ യഥാർത്ഥ തടസ്സം പതിച്ചു.
പുരാതന ഹാരിപൂർഗർ കോട്ടയിലെ റാസിക റേ ദേവാലയം, എക്സിക്കറ്റഡ് സ്ട്രാക്ടറി എന്നിവയുടെ സംരക്ഷണം, വികസിപ്പിക്കല് എന്നിവയുടെ തുടക്കത്തിന് വേണ്ടി ഒരു ഡിജിറ്റൽ പ്ലാസ്കും അദ്ദേഹം വിക്ഷേപിച്ചു.
അദ്ദേഹം മൂന്ന് നാഷണല് ഹൈവേ പ്രോജക്റ്റുകള് ക്ക് foundation Stone നല് കി.
ബലാസൊറിലെ മില് ടി മോഡില് ലോജിസ്റ്റിക് പാര് ക്കിനെയും, പാസ്പോര് ട്ട് സെവ  Kendras (പാസ്പോര് ട്ട് സെവ  Kendras) ആറും അദ്ദേഹം தொடங்கி வைத்தു.
പുരോഗമിച്ചインフラത്തിന് റെ ഏറ്റവും വലിയ നേട്ടം, மத்தியதர வர்க்கത്തിനും, രാജ്യത്തിന് റെ நடுத்தர വ്യവസായത്തിനും ലഭിക്കും என்று பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ആധുനിക റോഡുകള്, ശുദ്ധ തീവണ്ടികള്, സൌകര്യമായ വിമാന യാത്രകള്, എല്ലാം മധ്യവര് ഗ്ഗത്തിന് സുഖപ്രദമായ ജീവിതം നല് കുന്നുണ്ട്.
33,000 പോലീസുകാരുടെ രക്തസാക്ഷികളെ பிரதமர் ഓര് മ്മിച്ചു. അവരവരുടെ ജോലി ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് അവരുടെ ജീവന് നല് കിയവര്.
"സ്കീയിംഗില് ഒരു ഇന് റര് നാഷണല് മെഡല് നേടാന് ആന് ഷല് ടാഖര് വളരെ നന്നായി.
ഈ വര് ഷത്തില്, ഇന്ത്യയും ഇസ്രായേലും നമ്മുടെ നയതന്ത്ര ബന്ധത്തിന് റെ 25 വര് ഷം ആഘോഷിക്കുന്നു.
തീവ്രവാദം പോലുള്ള വലിയ പൊതുപ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ള അവസരം ലഭിക്കും.
ഈ സന്ദര് ശനത്തിലെ എന് റെ പ്രോഗ്രാമ് എനിക്ക് ഇസ്രായേലിന് റെ സമൂഹത്തിന് റെ ഒരു കുറുകെയുള്ള ഭാഗവുമായി ബന്ധപ്പെടാന് ഒരവസരം തരുന്നു.
ഈ bağlamda, അമേരിക്കന് സാമ്പത്തികവും സമൂഹവും പുരോഗമിപ്പിക്കാന് കഴിവുള്ള ഇന്ത്യന് കഴിവുകാരുടെ റോളിനെ കുറിച്ച് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഒരു ഹൈ ലെവല് ദെഗലേഷന്, ഇന്ത്യ സര് ക്കാരിന് റെ സീനിയര് ഉദ്യോഗസ്ഥര്, ഒരു വലിയ ബിസിനസ് ദെഗലേഷന്.
ഇത് 21 വര് ഷമായി ഒരു ഇന്ത്യന്premier യുടെ ആദ്യ സന്ദര് ശനം ആയിരുന്നു.
പ്രസിഡന് റ് മോറിക്ക്, വരുമ്പോള് ഒരു ഉയര് ന്ന ശ്രേഷ്ഠമായ സ്വീകരണം നല് കപ്പെട്ടു.
ഈ സന്ദര് ശനത്തിന് റെ സമയത്ത്, അദ്ദേഹം പ്രസിഡന് റ് മ്യൂസേവനിയുമായി, 24 ജൂലൈ, 2018 ബുധനാഴ്ച, സ്റ്റേറ്റ് ഹൌസില്, എന്റെബെയില് द्विपक्षीय ചര് ച്ചകള് നടത്തിയിരുന്നു.
ഇത് ആദ്യമായിട്ടാണ് ഒരു ഇന്ത്യന്premier ഉഗാണ്ട நாடாளுமன்றത്തില് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഉഗാണ്ടയിലെ ഇന്ത്യന് സമൂഹത്തിന് റെ ഒരു വലിയ അധിപത്തിനെപ്പറ്റിയും பிரதமர் மோடி സംസാരിച്ചു. ഈ കാര്യത്തില്, ഒരു സ്പെഷ്യല് പരിപാടിയില്.
ചര് ച്ചകള് ക്കിടയില്, പ്രധാനമന്ത്രി മോറിയും പ്രസിഡന് റ് മസ്സേവനിയും, ഉഗാണ്ടയും ഇന്ത്യയും തമ്മിലുള്ള പാരമ്പര്യമായി ഉഷ്ണവും അടുപ്പമുള്ള ബന്ധങ്ങളെ வலியுறுத்தി.
പ്രസിഡന് റ് മസ്സേവനി, ഉഗാണ്ടയുടെ ദേശീയ വികസിനത്തിനും, സാമ്പത്തിക വികസിനത്തിനും, 30000 ജനതയുള്ള ഇന്ത്യന് ജനതയുടെ பங்களிப்பை പ്രശംസിച്ചു.
അവര്強調ിച്ചു, തീവ്രവാദ പ്രവര് ത്തികള് ക്ക് ഒരു കാരണവുമില്ലെന്നാണ്.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், சுற்றுலாத் துறையில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்கான ഇന്ത്യയും ഓസ്ബെക്കിസ്ഥാനും തമ്മിലുള്ള புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, സ്ഥിതീകരിച്ച പ്രദേശങ്ങളില് പരസ്പരവും സഹകരവും ആവശ്യമുള്ള എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാന് ഫലപ്രദമായ ഒരു கட்டமைப்புയാണ്.
ശബ്ദമില്ലാത്തവര് ക്ക് ശബ്ദം നല് കുന്നതില് മാധ്യമങ്ങളുടെ പങ്ക് സ്വീകാര്യമാണ്.
നാഷണല് നാവിക ദിനത്തില്, നാഷണല് നാവിക ശക്തികളെ രാജ്യത്തിന് റെ സമ്പന്നത്തിനായി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ പ്രതിബദ്ധത ഞങ്ങള് ഉറപ്പിക്കുന്നു.
ജീവനുള്ള ഒരു കടൽപ്പണിセクターയ്ക്കുവേണ്ടിയുള്ള നമ്മുടെ പ്രവർത്തം ഡോ. ബാബസാഹെബ് അംബെഡ്കർ പ്രചോദനമാണ്.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, ഇന്ന് പ്രസിഡന് റ് പ്രഭാഷണത്തിനു നന്ദി പറഞ്ഞതിന് മറുപടി നല് കി.
അഴിമതിക്ക് സ്ഥലമില്ല.
വളരെയധികം അംഗങ്ങള് പാര് ട്ടിന് debating യില് സംസാരിച്ചു.
എല്ലാവരോടും ഞാന് നന്ദി പറയുന്നു.
ഞാന് എല്ലാവര് ക്കും അഭിനന്ദനങ്ങള് പറയുന്നു.
നമ്മള് വെല്ലുവിളികളില് നിന്ന് രക്ഷപെടുന്നവരല്ല.
കഴിഞ്ഞ നാല് വര് ഷങ്ങളില്, ഇന്ത്യ ഗംഭീരമായ പുരോഗതികള് കാണുന്നു.
നിനക്കറിയാമോ എന് റെ കുറ്റമെന്താണെന്ന്?
ഒരു ദരിദ്ര കുടുംബത്തില് ജനിച്ച ഒരാള്, അവരുടെ സള് ടുനെറ്റിനെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വിദേശ നയം, ലോകപ്പണിയില്, ഇന്ത്യയുടെ ശബ്ദത്തിന് ശക്തിയുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങള് എല്ലായ്പ്പോഴും ഇന്ത്യന് ജനങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങള് പൂര് ത്തിയാക്കും.
അഹങ്കാരം അവരെ 400 ല് നിന്ന് 44 ലേക്ക് മാറ്റി.
രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള പ്രതിജ്ഞയും ഞങ്ങളുടെ കഠിനമായ ജോലിയും നമ്മളെ 2 മുതല് 282 വരെ എത്തിച്ചു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു 5000 കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം, സാംസണ് സിന് റെ ഇന്ത്യയുമായി ബിസിനസ് ബന്ധങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുക മാത്രമല്ല, ഇന്ത്യയും കൊറിയയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന് റെ അടിസ്ഥാനത്തില് പ്രധാനമാണ്.
ഇത് ലക്ഷക്കണക്കിന് வேலைவாய்ப்பு ഉണ്ടാക്കി.
എപ്പോഴെങ്കിലും ഞാന് ഉഗാണ്ടയിലേക്ക് വരുമ്പോള്, ഈ "അഫ്രിക്കയുടെ മോതിരം" എന്നെ വശീകരിക്കുന്നു.
അവിശ്വസനീയമായ സൗന്ദര്യവും, സമ്പന്നമായ വിഭവങ്ങളും, സമ്പന്നമായ പാരമ്പര്യവും നിറഞ്ഞ ഒരു നാട്.
നദികളും തടാകങ്ങളും ഈ വലിയ പ്രദേശത്തെ സംസ്കാരങ്ങളെ വളര് ത്തുന്നു.
എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും സ്വാതന്ത്ര്യം, മാന്യത, തുല്യത, അവസരങ്ങള് ക്കായിയുള്ള ഒരു ആഗോള പ്രവേശമായിരുന്നു.
മഹാത്മാ ഗാന്ധി വിശ്വസിച്ചു, ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്രം അപൂര് ണ്ണമായി തുടരും അഫ്രിക്കന് അടിമകളായിരിക്കുമ്പോഴേക്കും.
നാം തെക്കേ ആഫ്രിക്കയിലെ അ apartheid യെ എതിര് ക്കുന്നു.
ഞങ്ങള് മുന് പത്തെ റോഡെസിയയില് നയവും ധീരവുമുള്ള സ്ഥാനങ്ങള് എടുത്തു. ഇപ്പോള് Зимбабве എന്നറിയപ്പെടുന്ന, ഗൈനിയ ബസാവോ, ആങ്കോളും നാമിബിയയും.
ഗാന്ധിജിയുടെ സമാധാനപരമായ പ്രതിരോധം, നെല് സണ് മണ്ടേലിനെ, ഡെസ്മോണ്ട് ടൌതു, ആല് ബർട്ട് ലൂട്ടി, ജൂലിയസ് നൈറെ, ക്വാമി നിക്രൂമ എന്നിവരെ പ്രചോദനമാക്കി.
ഇന്ത്യയും അഫ്രിക്കയും തമ്മിലുള്ള പുരാതന വിവേകത്തിന് റെ വിജയവും സമാധാനപരമായ പ്രതിരോധത്തിന് റെ ശാശ്വത ശക്തിയും ചരിത്രമാണ് സാക്ഷി.
ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും വലിയ മാറ്റങ്ങളില് ചിലത് ഗാന് ഡന് രീതികള് വഴിയാണ് ഉണ്ടായത്.
കഴിഞ്ഞ എഴുപതു വര് ഷങ്ങളില്, നമ്മുടെ സാമ്പത്തികവും അന്താരാഷ്ട്ര സഖ്യങ്ങള്, ധാര് മ്മിക നിയമങ്ങളും മാനസിക ബന്ധങ്ങളും പോലെ, സാമ്പത്തിക പ്രചോദനവും പ്രചോദനമായിരുന്നു.
നമ്മള് മാര് ക്കറ്റുകള് ക്കും വിഭവങ്ങള് ക്കും നീതിപൂര് ണ്ണമായ വഴികള് കണ്ടെത്താന് ശ്രമിച്ചു.
നമ്മള് ഒരുമിച്ചു യുദ്ധം ചെയ്തു, വികസനത്തെ ലോക வர்த்தகത്തിന് റെ അടിസ്ഥാനമാക്കി മാറ്റാന്.
പിന്നെ, തെക്ക് രാജ്യങ്ങള് തമ്മിലുള്ള സാമ്പത്തിക കൂട്ടാളിത്തം വര് ദ്ധിപ്പിക്കാന് ഞങ്ങള് ശ്രമിച്ചു.
കച്ചവടവും നിക്ഷേപവും വര് ദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പ്രദേശമാണ്.
നമ്മള് കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു വികസനത്തിന്റെ പ്രവാഹമാണ്.
ഇന്നലെ, ഞാന് ഉഗാണ്ടയ്ക്ക് രണ്ട് ലൈനുകള് നല് കി.
ഞാന് പ്രസിഡന് റ് മ്യൂസേവനിയെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഇന് റര് നാഷണല് സോളര് ആണിയന് റെ ഭാഗമാകാന് തീരുമാനിച്ചതിന്.
നമ്മുടെ മന്ത്രിമാര്, മിക്കവാറും എല്ലാ അഫ്രിക്കന് രാജ്യങ്ങളും പരിശോധിച്ചു.
ഇന് റര് നാഷണല് സോളര് ആണിയന് റെ പ്രഥമ உச்சிமாநாட்டிற்கு ഒരുപാട് അഫ്രിക്കന് ലീഡര് മാരെ സ്വീകരിക്കാന് ഞങ്ങള് ക്ക് ഭാഗ്യം ലഭിച്ചു.
എല്ലാ വര് ഷവും, 8000 ആഫ്രിക്കന് യുവര്, വിശാലമായ ഒരു സമ്പ്രദായത്തില് പരിശീലനം ലഭിക്കും.
എല്ലായ്പ്പോഴും, നമ്മുടെ പ്രയത്നങ്ങളും നിങ്ങളുടെ മുന് ഗണനകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്.
ഇന്ത്യന് പട്ടാളക്കാര് നീല ഹെല് മെറ്റ് ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്. അഫ്രിക്കയിലെ കുട്ടികള് ക്ക് സമാധാനത്തിന് റെ ഭാവി കാണാന് വേണ്ടി.
ഇതൊരു രാജ്യത്തിന് റെ ഏറ്റവും വലിയ എണ്ണം തന്നെ.
ഇവരില് 70 ശതമാനവും ആഫ്രിക്കയില് തന്നെ രക്തസാക്ഷിത്വം സ്വീകരിച്ചു.
ഇന്ന്, അഫ്രിക്കയിലെ 5 ദൌത്യങ്ങളില് 6,000 കൂടുതല് ഇന്ത്യക്കാര് സേവനം ചെയ്യുന്നു.
ആഗോള സ്ഥാപനങ്ങളില് சீர்திருத்தത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള ഇന്ത്യന് റെ സ്വന്തമായ ആഗ്രഹം, അഫ്രിക്കയ്ക്ക് തുല്യമായ സ്ഥാനമില്ലാതെ പൂര് ണ്ണമല്ല.
ഇന്ദ്രെയില് വച്ച് நடைபெறുന്ന மத்தியപ്രദേശ് ഷെഹരി വിക്കാസ് മഹത്സാവത്തില് பிரதமர் പങ്കെടുക്കും.
ഇത് പ്രdhan Mantri Awaas Yojana अंतर्गतയുള്ള വീടുകള്, நகர்ப்புற ജല സംഭരണി പദ്ധതികള്, நகர்ப்புற ठोस വസ്തുക്കളുടെ മാനേജ്മെന്റ്, நகர்ப்புற ശുദ്ധീകരണം, நகர்ப்புற போக்குவரத்து, நகர்ப்புற ഭൂപ്രകൃതി പ്രോജക്റ്റുകള്.
ഏറ്റവും ശുദ്ധമായ നഗരങ്ങള്, മികച്ച പ്രവർത്തിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങള്, പ്രിമിസ്റ്ററുടെ സമ്മാനങ്ങള് സ്വീകരിക്കും.
ഒരു Swachh Innovation, ഒരു Swachh Best Practice, പിന്നെ ഒരു Swachh Entrepreneur.
മുൻപ്, രാജഗർഡിൽ, பிரதமர் മോഹാൻപൂർ പ്രൊജക്റ്റിനെ രാജ്യത്തിനു സമര് പ്പിക്കും.
"റാംസാന് എല്ലാവരോടും അഭിനന്ദനങ്ങള്.
நிகழ்ச்சிയില് பேசிய பிரதமர் യുവ ഓഫീസര് മാരെ അഭിനന്ദിച്ചു, അവരുടെ വിശദമായ പ്രദര് ശനങ്ങള് ക്ക്.
ഈ രണ്ട് കോരിഡോര് തീര് ന്നാല്, ഈ പ്രദേശത്തെ പൊതുവധി ഗതാഗതം വളരെ എളുപ്പമാകും.
അദ്ദേഹം m-Arogya ആപ്ഷേകവും, ഡോര് ടര് ടു ഡോര് വസ്തുക് ശേഖരണവും, തണുത്ത വസ്തുക് ശേഖരണവും, ഡാഡ്ര & നാഗർ ഹവലിയിലെ വസ്തുക് ശേഖരണവും, തണുത്ത വസ്തുക് ശേഖരണവും, ഡാഡ്ര & നാഗർ ഹവലിയിലെ വസ്തുക് ശേഖരണവും, ഡാഡ്ര & നാഗർ ഹവലിയിലെ വസ്തുക് ശേഖരണവും,
യൂണിയന് പ്രദേശത്തെ தகவல் தொழில்நுட்பக்கொள்கைയും பிரதமர் പുറത്തുവിടും.
അദ്ദേഹം പ്രdhan Mantri Jan Arogya Yojana സര് ട്ടിഫിക്കറ്റുകളും, വന अधिकार സര് ട്ടിഫിക്കറ്റുകളും, കുറച്ചു absorbents ക്കായി വിക്ഷേപിക്കും.
ഈ കാര്യത്തില് ஏற்பட்டுள்ள പുരോഗതി குறித்து മിനിസ്ട്രി ഉദ്യോഗസ്ഥര് അദ്ദേഹത്തെ വിവരിച്ചു.
എല്ലാ സിസ്റ്റങ്ങളും ടെക്നോളജിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാക്കപ്പെടണം. മനുഷ്യർ തമ്മിലുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ വിധം കുറയ്ക്കണം.
ഗവര് മെന് റ്, வேலைவாய்ப்பு ഉണ്ടാക്കാന് പ്രത്യേക പ്രചോദനം നല് കുന്നുണ്ട്.
ഫോറസ്റ്റ് റിസര് ച്ച് ഇന് റസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് வளாகത്തില്,約 50,000 ഉദ്ധ്യാസികള്, സന്നദ്ധര് മാരുമായി യോജസാന്, പ്രനായാമ, ദിയാന്, പ്രദര് ശിച്ചു.
നല്ല ആരോഗ്യവും, സുഖവും നേടാന് വേണ്ടിയുള്ള, ഏറ്റവും വലിയ പ്രകടനങ്ങളിലൊന്നായി யோகா ദിനം മാറിയിരിക്കുന്നു.
ലോകത്തിന് നമ്മളെ ബഹുമാനിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കില്, സ്വന്തം പാരമ്പര്യത്തെ ബഹുമാനിക്കാന് നമ്മള് ധൃതിപ്പെടരുതെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
കൂടുതല് ശത്രുതയ്ക്ക് പകരം, യോജം അ assimilates.
രാജസ്ഥാന് Refinery, രാജ്യത്തിന് റെ ആദ്യത്തെ Refinery ആയിരിക്കും.
ഇന്ത്യന് പക്ഷത്ത്,
പ്രസിഡന് റ് രാജിവേറ്റാല്, നിയമത്തിന് റെ धारा 5 (1) അനുസരിച്ച്, പ്രസിഡന് റ് பதவிയില് തുടരുന്നത്, അദ്ദേഹത്തിന് റെ പിന്തുടർച്ചക്കാരനെ ഗവര് മെന് റ് കൃത്യമായി നിയമിക്കുന്നതുവരെയാണ്.
ഈ നിയമത്തിന് റെ ഈ രൂപത്തില്, മുന് കൂട്ടി പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ കാരണം, ഒരു പ്രസിഡന് റ് അനന്തരകാലത്തേക്ക് തുടരേണ്ടി വന്നു. കാരണം, ഒരു അനുയോജ്യനായ പിന്തുടർച്ചക്കാരനെ നിയമത്തിനു യോഗ്യനായതായി കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇത് LPG & diesel ഉൽപ്പാദനത്തെ ഇരട്ടിയാക്കും. പിന്നെ ഈ ഫാക്ടറിയിൽ പെട്രോ കെമിക്കല് പ്രോജക്റ്റുകള് ക്ക് ഫഡ്സ്റ്റോക്ക് ഉൽപ്പാദനം ആരംഭിക്കും.
ഒരു കോടിക്കണക്കിന് ഉപഭോക്താക്കള് LPG ഉപഭോക്താവികള് ഉപേക്ഷിച്ചു.
വൈസ് പ്രസിഡന് റ് അദ്ദേഹത്തിന് റെ പ്രഭാഷണം, വാക്കുകൾ, ഇംഗ്ലീഷോ ടെംഗ്ലീഷോ എന്നിവയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രശംസിച്ചു.
ഞാന് പ്രസിഡന് റ് അബീ, ജപ്പാന് സര് ക്കാരും പാര് ട്ടിക്കും നന്ദി പറയുന്നു ഈ ഉടമ്പടിക്ക് അവരുടെ പിന്തുണ നല് കിയതിന്.
മലാബാർ നാവികാക്രമീകരണം വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇന് ഡ്രോ-പസിഫിക്കിന്റെ സമൃദ്ധമായ ജലത്തിൽ നമ്മുടെ തന്ത്രപരമായ താല് പര്യങ്ങളുടെ യോജിപ്പ് തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
രണ്ട് പ്രെമണ്ട് മിനിസ്റ്റുകള്, കച്ചവടവും வர்த்தக ബന്ധങ്ങളും പുരോഗമിപ്പിക്കാനുള്ള സാധ്യതകള് குறித்து விவாதித்தனர்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி புது தில்லிയിലെ ലാല് ക്വില് മായ്ഡന് പാര് ക്കില് 15 ആഗസ്റ്റ് പാര് ക്കില് ദുസ്സേര ആഘോഷത്തില് ഇന്ന് கலந்து கொண்டார்.
"എല്ലാവര് ക്കും നല്ല ക്രിസ്മസ് നേരുന്നു.
വ്യാഴാഴ്ച അദ്ദേഹത്തിന് റെ ആദ്യ ദിവസം, അദ്ദേഹം ഗാന്ധിനഗറില്, പ്രചോദനമായ गुजरात ഗ്ലോബല് ട്രെഡ് ഷോ (Global Trade Show) തുടങ്ങി.
അദ്ദേഹം സാർദാർ Vallabhbhai Patel ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയന് സ്സിസ് ആന് ഡ് റിസർച്ച്, അഹമ്മദെബാദ്, പിന്നെ അഹമ്മദെബാദ് ഷോപ്പിങ്ങ് ഫെസ്റ്റിവലും தொடங்கி வைத்தார்.
ഈ മൂന്ന് ഹീറോകള് നമ്മളെ ഇന്ന് വരെ പ്രചോദനം നല് കുന്നു.
ഭഗത് സിംഗിന്, സുഹ്ദെവ്, റാജി ഗുരു എന്നിവരുടെ മഹത്തായ ബലിവാഹത്തിന് റെ കഥ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് പറയാൻ അസാധ്യമാണ്.
അപ്പോഴാണ് സ്വാതന്ത്രത്തിന് റെ ആഗ്രഹം, അതിന് റെ ദൃഢത, വിസ്താരം വളരുന്ന കാലമായിരുന്നു.
ഈ വര് ഷം ചാമ്പറന് സായാഗ്രാഹത്തിന് റെ ശൂന്യദിനമാണ്.
ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്രത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള போராட்டത്തില്, ഗാന്ധിയുടെ ചിന്തയും, ഗാന്ധിയുടെ പ്രവൃത്തിയും ആദ്യമായി ചാമ്പറനില് പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഇന്ന് നമ്മുടെ ഹൃദയത്തില് ആരാധിക്കുന്ന മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ പ്രതിഭാസത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നമുക്ക് ചമ്പറന് സായാഗ്രാഹത്തെ പരിശോധിക്കാന് കഴിയില്ല.
പക്ഷേ, ഒരു നൂറു വര് ഷങ്ങള് ക്കു മുന് പുള്ള ഗാന്ധിയെ ഓര് ത്തുനോക്കുമ്പോള്, Champaran Satyagraha യുടെ ഗാന്ധിയെ ഓര് ത്തുനോക്കുമ്പോള്, അതൊരു ഗൌരവമായ പഠനത്തിന് റെ विषयയാണ്.
125 കോടി രാജ്യവാസികളുടെ മാറ്റത്തിന് റെ ആഗ്രഹം, മാറ്റത്തിന് റെ പ്രയത്നമാണ്, 'നൂത്ത ഇന്ത്യ'യുടെ ശക്തമായ അടിമയാണ്.
'നൂവ് ഇന്ത്യ' 125 കോടി രാജ്യവാസികളുടെ ക്ലിയറിംഗ് കോളാണ്.
ഒരു സംഘടിതമായ സംഘടിതയില് നോക്കിയാല്, അത് ഒരു വലിയ ശക്തിയായി കാണും.
ഈ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ബഡ്ജറ്റ്, ഗവര് മെന്റ് പ്രോജക്റ്റുകള്, ഗവര് മെന്റ് പണം എന്നിവയിലൂടെ നേടാന് പാടില്ല.
റിസ്പാന പാലത്തിനടിയിൽ നദി ഒഴുകുന്നു. എന്റെ വീടിനടുത്ത് പോകുന്നതിനു മുൻപ്.
ഇതൊരു നല്ല പ്രതീകമാണെന്ന് ഞാന് കരുതുന്നു.
ഇതൊന്നും പഠിപ്പിക്കേണ്ട കാര്യമല്ല.
ഞാന് ഈ കാര്യത്തില് അധികം നിര് ബന്ധിക്കുന്നില്ല, പക്ഷെ ഈ അറിവ് പടരാന് ഞാന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം തുറന്ന് സംസാരിക്കുന്ന ആള് ക്കാരുടെ ഇടയില് നില് ക്കാന് അവനൊരു അവസരം കൊടുക്കണം.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലും പുതുവര് ഷം പല രീതിയിലും ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു.
പുതുവര് ഷം महाराष्ट्रയിലെ ഗുഡി പഡ്വാ, ആൻഡ്രയിലെ ഉഗാഡി, கர்நாடகത്തില്, Sindhi സിന് റെത് ചെറ്റി ചnd, കശ്മീരിലെ Navreh, ആവാദ് പ്രദേശത്ത് സാം വാട്സര് പോജ, ബഹിരാകാശ മിത്തില പ്രദേശത്ത് ജഡ് ഷെറ്റല്, മാഗദ് പ്രദേശത്ത് സട്ടുവനി ഫെസ്റ്റിവലാണ്.
"ഞാൻ ചhatrapati Shivaji Maharaj യുടെ Jayanti ആഘോഷിക്കട്ടെ.
ഇവനെപ്പോലുള്ള ധീരനും മഹാനുമായ ഒരു ആത്മാവ് നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ജനിച്ചതില് ഇന്ത്യ അഭിമാനിക്കുന്നു.
ഷിവാജി മഹാരാജാവ് തന് റെ ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തെ എല്ലാത്തിനും മുകളിലാക്കി.
അസാധാരണമായ ഒരു ഭരണാധികാരിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
അண்மைയിൽ എനിക്ക് അറേബ്യൻ സമുദ്രത്തിനു അരികിൽ ഷിവാജി മഹാരാജാവിന് റെ പ്രതിമയുടെ പരിപാടിയിൽ ചേരാനുള്ള ബഹുമതി ലഭിച്ചു.
അദ്ദേഹം സൌഹൃദവും സമാധാനവും നല് കുന്നു.
നമ്മുടെ പ്രധാന നാഷണല് അടയാളങ്ങള് ബുദ്ധത്തില് നിന്നും പ്രചോദനം авсанതാണ്.
ബുദ്ധവും അതിന് റെ പല ഭാഗങ്ങളും നമ്മുടെ ഭരണവും സംസ്കാരവും ഫിലോസഫിക്കും ആഴത്തില് ഉണ്ട്.
ബദൈത്യത്തിന് റെ ദൈവത്തിന് റെ ഗന്ധം, ഇന്ത്യയില് നിന്ന് ലോകത്തിന് റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് പടര് ന്നു.
മഹindra and Sanghamitra, the worthy children of King Ashoka made their journey from India to Sri Lanka as Dhamma-Doot to spread the biggest gift of Dhamma.
ഇന്ന്, ബില് ഡൈസ്റ്റ് പഠിപ്പിക്കല്, പഠിപ്പ് എന്നിവയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കേന്ദ്രങ്ങളില് പെട്ടതില്, இலங்கை അഭിമാനിക്കുന്നു.
ഒരു തരത്തില്, നീ നമ്മളെ നമ്മുടെ തന്നെ നരകത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
ലോകവും ബദൈസ്റ്റ് പാരമ്പര്യത്തിന് റെ ഏറ്റവും പ്രധാനമായ ചില ഭാഗങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചതിന് இலங்கைയെ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
വെസക്, ഈ വിശിഷ്ടമായ പവിത്ര പാരമ്പര്യത്തെ ആഘോഷിക്കാന് നമുക്ക് ഒരു അവസരമാണ്.
എന് റെ தமிழ் സഹോദരന്മാരോടും, കാഷി വിസ്വാനத்தின் മണ്ണ് വാറനാസി സന്ദര് ശിക്കാന് സാധിക്കും.
പല മേഖലകളിൽ നമ്മുടെ സാഹസികതയിൽ ഒരു കുത്തൻ ചാമ്പ് നേടാനുള്ള ഒരു അവസരമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സൗഹൃദത്തിന് റെ വിജയത്തിന് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട മാര് ക്കറ്റ് നിന് റെ പുരോഗതിയും വിജയവും ആണ്.
ഞങ്ങൾ നമ്മുടെ இலங்கை സഹോദരി സഹോദരങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക സമ്പന്നതയ്ക്ക് പ്രതിജ്ഞാതനാണ്.
നമ്മുടെ വികസന ஒத்துழைப்பை പുരോഗമിപ്പിക്കാന്, ശുദ്ധമായ മാറ്റവും, സാമ്പത്തിക വളര് ച്ചയും നയിക്കാന് നമ്മള് தொடர்ந்து നിക്ഷേപിക്കും.
നമ്മുടെ ശക്തി നമ്മുടെ അറിവ്, കഴിവ്, സമ്പത്ത് പങ്കുവയ്ക്കലാണ്.
കച്ചവടത്തിലും ინვესტიციங்களிலும் നമ്മളിപ്പോള് തന്നെ പ്രധാനപ്പെട്ട കൂട്ടാളികളാണ്.
നമ്മുടെ അതിര് ത്തിക്കപ്പുറമുള്ള வர்த்தகം, നിക്ഷേപങ്ങള്, സാങ്കേതികവിദ്യ, ആശയങ്ങള് എന്നിവയുടെ സ്വതന്ത്രമായ പ്രവാഹം നമ്മുടെ പരസ്പര ഗുണകരമാകുമെന്ന് ഞങ്ങള് വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയുടെ വേഗത്തില് വളരുന്നത്, പ്രത്യേകിച്ചും இலங்கைയില്, ഈ ഭൂഖണ്ഡത്തിന് dividends കൊണ്ടുവരാന് കഴിയും.
インフラ, കണക്ഷന്, ട്രാന് സ്പോര് ട്ട്, ഊര് ജ്ജം എന്നിവയില്, നമ്മള് നമ്മുടെ സഹകരത്തെ കൂട്ടാന് തയ്യാറാണ്.
നമ്മുടെ വികസിക്കല് സഖ്യം, കൃഷി, വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യം, പുനര് താമസം, ഗതാഗതം, ഊർജ്ജം, സംസ്കാരം, ജലം, അഭയം, സ്പോര് ട്സ്, മനുഷ്യ വിഭവങ്ങൾ എന്നിവയുടെ എല്ലാ മേഖലകളിലും വ്യാപിക്കുന്നു.
പിന്നെ, അതിന് റെ ഒരേയൊരു ലക്ഷ്യം இலங்கைക്ക് ഒരു സമാധാനപരമായ, സമ്പന്നമായ, സുരക്ഷിതമായ ഭാവി ഉണ്ടാക്കാന് സഹായിക്കുക എന്നതാണ്.
കാരണം, 1,25 ബില്യണ് ഇന്ത്യന് ജനങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികവും സാമൂഹിക நலങ്ങളും, இலங்கைയുടെ ജനങ്ങളുടെയും ബന്ധമാണ്.
കാരണം, കരയിലോ, ഇന്ത്യന് സമുദ്രത്തിന് റെ ജലത്തിലോ, നമ്മുടെ സമൂഹങ്ങളുടെ സുരക്ഷിതത്വം അനിവാര്യമാണ്.
പ്രസിഡന് റ് സിറിസനയും പ്രസിഡന് റ് വിക്രാമിഷും തമ്മിലുള്ള സംസാരം, നമ്മുടെ പൊതുគោលបំណងങ്ങള് നേടാന് കൈയ്യുറുക എന്ന നമ്മുടെ ആഗ്രഹത്തെ ശക്തിയാക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സമൂഹത്തിന് റെ യോജിപ്പിനും പുരോഗതിക്കും വേണ്ടി നിങ്ങള് പ്രധാനമായ തീരുമാനങ്ങള് എടുക്കുമ്പോള്, നിങ്ങള് ക്ക് ഇന്ത്യയില് ഒരു സുഹൃത്തും പങ്കാളിയും ലഭിക്കും.
അത് രാജ്യങ്ങള് ക്കിടയില് ഒരു ഏകാഗ്രതയായിരുന്നു.
തെക്ക്, സെന് ട്രല്, തെക്ക് കിഴക്ക്, കിഴക്ക് ഏഷ്യയിലെ രാജ്യങ്ങള്, അവരുടെ ബുദ്ധ ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കുന്നു.
വീസാക്കിന് റെ ദിനത്തിന് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സാമൂഹിക നീതിയും, സുസ്ഥാപ്തമായ ലോക സമാധാനവും, ബുദ്ധന്റെ போதனைകളോട് വളരെയധികം അനുസരിക്കുന്നു.
സാമൂഹിക നീതിയുടെ കാര്യം സമൂഹത്തിനകത്തോ കൂട്ടത്തിനകത്തോ സംഘര് ഷവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
യാഗ്രഹം മനുഷ്യരെ നമ്മുടെ പ്രകൃതി വാസസ്ഥലത്തെ നിയന്ത്രിക്കാനും നശിപ്പിക്കാനും നയിച്ചു.
ബദൈസത്തിന്റെ സമാധാന സന്ദേശം ലോകമെല്ലായിടത്തും വര് ദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന അക്രമത്തിന് റെ ഉത്തരം ആണെന്ന് ഞാന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
മാത്രമല്ല, സമാധാനത്തിന് റെ അര് ത്ഥം, സംഘര് ഷത്തിന് റെ അഭാവത്തില് നിര് മ്മിക്കപ്പെട്ടതല്ല.
എന്നാല്, നമ്മള് എല്ലാവര് ക്കും പ്രചോദനം, അനുസൃത്തം, നീതി എന്നിവയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രവര് ത്തിക്കുന്ന ഒരു सक्रिय സമാധാനം......കാരുണയും, പ്രാഗ്യയും അടിസ്ഥാനമാക്കി.
ഒരിക്കല് കൂടി നിന്നോട് നന്ദി.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, മഹാરાષ્ટ્રയിലെ പ്രസിഡന് റ് അവാസ് യോജൻ - ഗ്രേമിൻ (PMAY-G) ഉപഭോക്തരുടെ ഗ്രിഹാപ്രെഡെഷിനെ അടയാളപ്പെടുത്താൻ താക്കോലുകൾ കൈമാറി.
ഷിര് ഡി എന്നും ഒരു പൊതു സേവനത്തിന് റെ പ്രതിഭാസമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
2022-ല് എല്ലാവര് ക്കും വീടുകള് നല് കാനുള്ള സര് ക്കാര് റെ ദൌത്യങ്ങള് തെളിയിച്ചുകൊണ്ട്, കഴിഞ്ഞ നാല് വര് ഷങ്ങളില് 1.25 கோடி വീടുകള് സര് ക്കാര് നിര് മ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, സര് ക്കാര് എല്ലാ കെട്ടിടങ്ങളും നല്ല ഗുണത്തിന് റെയും, ഒരു ടോയ്ലറ്റില്, ഗ്യാസ് കണക്ഷന്, ഇലക്ട്രിറ്റിയും ഉള്ളതായി ഉറപ്പുവരുത്തുകയാണ്.
ജനങ്ങളോട് உரையாற்றிய பிரதமர், Maharashtra ജനങ്ങളോട് மாநிலം തുറന്ന വിശ്രമം സ്വാതന്ത്ര്യം നല് കിയതിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ தெரிவித்தார்.
Swacchh Bharat Activities.
'സബ്ക സാത്ത്', 'സബ്ക വിക്കസ്', 'एक பாரதம்', 'പ്രധാന பாரதம்' എന്നിവയെ സാധ്യമാക്കാന് ജനങ്ങളെ അദ്ദേഹം പ്രേരിപ്പിച്ചു.
survey survey survey survey survey survey survey survey survey survey survey survey survey
മിക്കവാറും ആളുകൾ കരുതുന്നത്, നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ ശുഭാപ്തബോധം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുക എന്നത് ആണ് 'മാൻ കി Baat'യുടെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭാവന.
ഇത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ ജനിതകമായ ശുഭാപ്തിബോധത്തിന്റെ പ്രദര് ശനം ആണ്.
ജനങ്ങള് അവരുടെ അനുഭവങ്ങള് പങ്കുവച്ചു, 'മന് കി Baat'യുടെ ഫലമായി സ്വാര് ത്ഥമായ സന്നദ്ധതയുടെ ഉന്നം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
എല്ലാവര് ക്കും ഈ പ്രോഗ്രാമം നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക ഭാഷയില് കേള് ക്കാന് ഞാന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ഞാനെന് റെ ഹൃദയത്തിന് റെ ഉള്ളില് നിന്നാണ് നിന്നോട് നന്ദി പറയേണ്ടത്, എന് റെ മാധ്യമത്തിലെ സുഹൃത്തുക്കള്, അവരുടെ ചാനലില് Mann Ki Baat നിരീക്ഷിക്കുന്നവര്.
ചിലപ്പോള് നമ്മുടെ നിഷേധങ്ങള്, മുൻവിധികള് കമ്മ്യൂണിക്കേഷന് റെ ഒരു വലിയ തടസ്സമായി മാറും.
ഞാന് മറ്റൊരാളുടെ കാഴ്ചപ്പാട് മനസ്സിലാക്കാന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു, സമ്മതവും നിഷേധവും പ്രതികരണവും ചെയ്യുന്നതിനേക്കാള്.
കമ്മ്യൂണിക്കേഷന് കൂടുതല് ഫലപ്രദമാകും, നമ്മള് "അനുസരിക്കുക" എന്നതിനേക്കാൾ "തീക്ഷിക്കുക" എന്നതും "ဆွေးနွေးിക്കുക" എന്നതിനേക്കാൾ "പ്രത്യക്ഷിക്കുക" എന്നതും.
എന് റെ പ്രയത്നമെന്നാല്, പല പരിപാടികളില്, സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങള് വഴിയും, ചെറുപ്പക്കാരുമായി നിരന്തരമായി ഒരു സംഭാഷണം നടത്താനാണ്.
അവർ ആശയങ്ങളുടെ തടകമാണ്.
അവര് വളരെ ഊര് ജ്ജശാലിയാണ്, വിദഗ്ദ്ധരും, ശ്രദ്ധയുള്ളവരുമാണ്.
അതില് എന്താണ് തെറ്റ് എന്ന് ഞാന് പറയുന്നു.
സത്യസന്ധത, ജോലി, സേവനം, ദയ, സൌഹൃദം എന്നിവയുടെ പാത അദ്ദേഹം എല്ലായ്പ്പോഴും പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്നു.
എല്ലാ രാജ്യങ്ങളും യൂണിയന് പ്രദേശങ്ങളും മഹത്തായ രീതിയിൽ ആഘോഷിക്കണമെന്ന് അപേക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു.
Guru Nanak Dev Ji's 550th Prakash Parv similarly will be celebrated in all the countries of the world as well.
കൂടാതെ, குரு നാനാക് ദേവ് ജിയുമായി ബന്ധമുള്ള എല്ലാ വിശുദ്ധ സ്ഥലങ്ങളും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ഒരു വഴിയിൽ ഒരു ട്രെയിന് ഓടും.
Neem coating of urea helped farmers and stopped corruption as well as theft, the Prime Minister said.
"ഇന്ന് ഒരു പ്രത്യേക ദിവസമാണ്!
നാവിക്ക സാഗർ പാരിക്രാമയുടെ എല്ലാ സ്ത്രീകളും അവരുടെ അസാധാരണമായ പ്രയത്നത്തിൽ വിജയിക്കട്ടെ.
ഇത് ലോകത്തെ ആദ്യത്തെ ഇന്ത്യന് circumnavigation ആണ്. എല്ലാ സ്ത്രീകളും ചേര് ന്ന ഒരു ക്രൂവ്.
ഈ ekspedition Navika Sagar Parikrama എന്ന പേരിലാണ്.
ഇന്ത്യ-നേപ്പല് ബന്ധത്തിലെ പുരോഗതിയെ കുറിച്ച് രണ്ടു தலைவர்களும் ചര് ച്ച ചെയ്തു.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 17 ဖေဖော်ဝါရီ, 2019 ൽ ஜாർഖണ്ഡിലെ റാഞ്ചിൽ സന്ദര് ശിച്ചു.
ആയുഷ്മൻ பாரத் യോജനത്തിന് റെ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഉപഭോക്താക്களுடன் അദ്ദേഹം கலந்துரையாடினார்.
റായ് ബാരെലിയില്, பிரதமர் ആധുനിക കോച്ച് ഫാക്ടറി പരിശോധിക്കും.
ഒരു പൊതു മീറ്റിംഗില്, 900-ആം കോച്ച്, പിന്നെ ഈ ഫാക്ടറിയിലെ ഒരു ഹംസാഫര് റൈക്ക് എന്നിവയുടെ മുദ്രാവാക്യം നല് കും.
പ്രസിഡന് റ് പ്രിന് റ് മീറ്റിംഗില് സംസാരിക്കും.
ഇവന് ഗ്യാ പുജാനന് നടത്തും, Swachh Kumbh പ്രദര് ശനം കാണാന് പോവുകയും ചെയ്യും.
Narendra Modi പ്രയാഗ്രിയിലെ അക്shayvat സന്ദര് ശിക്കും.
ഒരു കുറ്റകൃത്യം ചെയ്താല് പിടിക്കപ്പെടാന് സാധ്യത വളരെ കൂടുതലാണ്.
ഇവിടെയാണ് ഫോറന് സിക് ശാസ്ത്രത്തിന് റെ പ്രാധാന്യം വരുന്നത്.
ക്രിമിനല് അന്വേഷണം, നീതി നടപ്പിലാക്കല് എന്നിവയില് ഒരു ഇന് റര് നാഷണല് human resource pool ഉണ്ടാക്കിയതിന് അദ്ദേഹം GFSU യെ അഭിനന്ദിച്ചു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, Gujarat Forensic Sciences University, അതിന് റെ പരിശീലനം, വിദ്യാഭ്യാസം എന്നിവയിലൂടെ, ആഗോള സുരക്ഷിതത്വത്തില് നിര് ണ്ണായകമായ ഒരു ভূমিকা পালনിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സേവിക്കാന് വേണ്ടി സമര് പ്പിക്കുന്ന, നീണ്ട, ആരോഗ്യമുള്ള ജീവിതത്തിനായി, സർവ്വശക്തനായ ദൈവം അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
രാഷ്ട്രപതിയുടെသက်တမ်း തുടങ്ങിയപ്പോള് മുതല്, അദ്ദേഹത്തിന് റെ സൌകര്യവും ദയവുമുള്ള സ്വഭാവവും മൂലം, അദ്ദേഹം ഇന്ത്യന് ജനങ്ങളോട് ആത്മാര് ത്ഥമായി പ്രവര് ത്തിച്ചു.
പക്ഷേ, അസ്സാം ഉടമ്പടിയുടെ 6 ஆவது വാഗ്ദാനം, ഉടമ്പടി ഒപ്പ് വെച്ചിട്ട് 35 വര് ഷമായി പോലും പൂര് ണ്ണമായി പ്രായോഗിക്കപ്പെടാത്തതായി തോന്നുന്നു.
അതുകൊണ്ട്, കമ്മ്യൂണിറ്റി, അസ്സാം ഉടമ്പടിയുടെ വാക്യം 6 പ്രകാരം, அரசியலமைப்புപരമായ, നിയമപരമായ, адміністративക പരിഗണനകൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു ഹൈ ലെവല് കമ്മ്യൂണിറ്റി നിർദ്ദേശിക്കാൻ അംഗീകരിച്ചു.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, புது தில்லிയിലെ റെഡ് ഫോർട്ട് (Red Fort) ൽ, Subhas Chandra Bose (Subhas Chandra Bose) മ്യൂസിയം 23 ஜனவரி 2019 ൽ திறந்து வைப்பார்.
അദ്ദേഹം plaque unveil to inaugurate the Museum on Netaji Subhas Chandra Bose and Indian National Army.
PM മ്യൂസിയം സന്ദര് ശിക്കും.
യാദ-ഇ-ജില്ലയന് മ്യൂസിയത്തില് (ജില്ലയന് വാലാ ബാഗ് എന്ന മ്യൂസിയവും, ഒന്നാം ലോകയുദ്ധവും) பிரதமர் സന്ദര് ശിക്കും.
അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യ സ്വാതന്ത്ര്യ യുദ്ധം 1857-നെക്കുറിച്ചുള്ള മ്യൂസിയം സന്ദര് ശിക്കും. പിന്നെ, புது ഡല് ഹിയിലെ റെഡ് ഫോർട്ട് (Red Fort)യിലെ ഇന്ത്യന് കലാ മ്യൂസിയം (Drishyakala) സന്ദര് ശിക്കും.
അദ്ദേഹം ഒരു ഓര് മ്മിക പോസ്റ്റ് സ്റ്റാമ്പ്, നാണയം, ആദ്യ ദിവസം കവര്, வெளியிட்டത്, ഇന്ത്യന് മണ്ണില് ത്രിമൂര് ണ്ണം ഉയര് ത്തിയത് റെ 75-ആം വാര് ഷികത്തിനായി.
അദ്ദേഹം ഓര് മ്മിച്ചു, നാറ്റജിയുടെ அழைப்பില്, ആന് ഡമാന് പൌരന്മാര്, ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്രത്തിനു വേണ്ടി സ്വയം സമര് പ്പിച്ചിരുന്നു എന്ന്.
2015 ഒക്ടോബറില്, नेताജീ സുപാന് ചന്ദ്ര ബോസിന് റെ കുടുംബക്കാര് PM യുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു.
100 നെട്ടാജി രേഖകളുടെ डिजिटल കോപ്പികള്.
യാദ-ഇ-ജില്ലയന് മ്യൂസിയം, 1919 ஏப்ரல் 13ന് നടന്ന ജില്ലയന് വാള് ബഗ് കൂട്ടക്കൊലയുടെ യഥാര് ത്ഥ വിവരണമാണ് നല് കുന്നത്.
ഈ മ്യൂസിയത്തില്, ആദ്യ ലോകയുദ്ധത്തില് ഇന്ത്യന് പട്ടാളക്കാര് ചെയ്ത ധീരത, ധീരത എന്നിവയും പ്രദര് ശിപ്പിക്കും.
മഹാനായ ഇന്ത്യന് ഹോക്കി കളിക്കാരൻ മേജര് ദീന് ചാൻഡിനെയും பிரதமர் അഭിനന്ദനം ചെയ്തു.
"നാഷണല് സ്പോര് ട്സ് ദിനത്തില്, എല്ലാ സ്പോര് ട്സ്കാരും, സ്പോര് ട്സ് ആരാധികകളെയും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയ്ക്ക് അവിശ്വസനീയമായ സ്പോര് ട്ടിംഗ് കഴിവുകളുണ്ട്.
ഈ കഴിവ് ഉപയോഗിക്കാന്, ഇന്ത്യ സ്പോര് ട്സ് ഒരു പോര് ട്ടല് തുടങ്ങി.
കമ്പലായിലെ പരിപാടിക്ക്, ഉഗാണ്ടയുടെ പ്രസിഡന് റ് മ്യൂസിവെനിയും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഉഗാണ്ടയുടെ രാഷ്ട്രീയത്തില് ചില ഇന്ത്യക്കാര് പ്രധാനപ്പെട്ട ভূমিকা পালনിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം ഇന്ത്യാ സമൂഹത്തെ അഭിനന്ദനം ചെയ്തു, ഈ സന്ദര് ഭത്തിലെ സാംസ്കാരിക പ്രദര് ശനങ്ങളില് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നത് പോലെ, ഇന്ത്യന് ബോധം നിലനിര് ത്തപ്പെട്ടതിന്.
ഇന്ത്യയുടെ വിദേശ നയത്തില് ആഫ്രിക്കയുടെ പ്രാധാന്യം குறித்து பிரதமர் സംസാരിച്ചു.
ഈ bağlamda, 2015 ൽ ന്യൂ ഡല് ഹിയിൽ நடைபெற்ற ഇന്ത്യ-അഫ്രിക്ക ഫോറം самമത്തിനെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയും മറ്റു ആഫ്രിക്ക രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള മറ്റു ഉയര് ന്ന bilateral engagementsについても അദ്ദേഹം குறிப்பிட்டു.
അദ്ദേഹം Kedarnath പവിത്രാലയത്തില് പ്രാര് ഥിച്ചു.
നമ്മള് സമ്മതിച്ചു, സാമ്പത്തിക വികാസവും പരിസ്ഥിതിയും തമ്മിലുള്ള യോജിപ്പ് കണ്ടെത്തേണ്ട ആവശ്യം.
പാരീസിലെ കാലാവസ്ഥ ഉടമ്പടിയുടെ താമസിയാതെ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിൽ ഞങ്ങള് സന്തുഷ്ടരാണ്.
ഞങ്ങള് G20 ല് നമ്മുടെ ഏകാഗ്രതത്തെ വര് ദ്ധിപ്പിക്കാന് സമ്മതിച്ചു.
കമ്മ്യൂണിറ്റിക്ക്, ഹൈസ്കൂളറിലാശാലയില് ചേര് ന്ന, വംശീയ വ്യത്യാസമുള്ളവര് ക്ക് റെക്കോര് ഡുകളും, സെന് ട്രല് ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന്റുകള്, സെന് ട്രല് സര് ക്കാര് ഏര് പ്പാടുകള്, സര് ക്കാര് ബാങ്കുകള്,ファイナンシャル സ്ഥാപനങ്ങളില് ചേര് ന്നവര് ക്ക് റെക്കോര് ഡുകളും കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
മാനിലയിലെ മഹ വീര് ഫിലിപ്റ്റന് ഫൌണ്ടേഷന് സന്ദര് ശിച്ചു.
ഈ ഫൌണ്ടേഷന്, മഹാവീര് വിക്ലാങ്ങ് സാഹൈത സമിറ്റിയുടെ കൂടെയാണ്, Jaipur Foot വിശപ്പുള്ള അംബുട്ടികള് ക്ക് നല് കുന്നത്.
അദ്ദേഹം ശ്രീനഗർ റിംഗ് റോഡ് (Srinagar Ring Road) പണിയെടുത്തു.
shrouding the gathering, the Prime Minister recalled the various occasions in the past four years when he had visited the State of Jammu and Kashmir.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, റംസാന് മാസമാണ് പ്രവാചകന് മുഹമ്മദിന്റെ പാഠങ്ങളും സന്ദേശങ്ങളും ഓര് മ്മിപ്പിക്കാനുള്ള സമയം.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ വിദ്യാഭ്യാസികളും, വിദ്യാര് ത്ഥികളും സ്വെയ്ം കോഴ്സുകള് ക്ക് റെജിസ്റ്റർ ചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കാനും സഹായിക്കും.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനില് വികസിപ്പിച്ച കോഴ്സുകള്, സ്വെയ്ം (SWAYAM) ပေါ်တွင် अपलोड ചെയ്യാന് അവര് ക്ക് അത് എളുപ്പമാക്കും.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനില് നിന്നുള്ള വിദ്യാര് ത്ഥികള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള പരിശീലനം, ഇന്ത്യന് സര് ക്കാര്, MHRD, നല് കും.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം വഴി, രണ്ട് രാജ്യങ്ങളും கல்வி വിദഗ്ദ്ധതകൾ തമ്മിലുള്ള പരസ്പര அங்கீகாரം குறித்த ഒരു ഉടമ്പടി ഒപ്പിടാൻ സമ്മതിക്കുന്നു.
എല്ലാ ഗവര് ണര് മാരും സമൂഹത്തില് മാറ്റത്തിന് പ്രചോദനകരായി മാറാന് കഴിയും. संविधानയുടെ പരിശുദ്ധത സംരക്ഷിക്കുമ്പോള്.
Governors to interact at length with students and teachers in this regard.
ഫെസ്റ്റിവലുകള്, വാര് ഷികങ്ങള്, മാറ്റത്തിനായി പ്രചോദനം നല് കാനും, പ്രചോദനം നല് കാനും കഴിയും.
യൂണിയന് ട്രിബൂണ് ഗവര് ണര് മാര്, സോളര് ഊര് ജ്ജം, ഡിബിറ്റും, യൂണിയന് ട്രിബൂണ് കെറോസണ് ഫ്രീ ചെയ്യല് എന്നിവയില് അവര് अपनाുന്ന ഏറ്റവും നല്ല രീതികള് പങ്കുവയ്ക്കാന് പ്രേരിപ്പിച്ചു.
BRICS Business Forum (13 October 2016, New Delhi)
ഈ പ്രക്ഷോഭം, ഇന്ത്യയിലെ കഴിവുള്ള വിദ്യാര് ത്ഥിகளால் നിര് മ്മിച്ച "കലാംസട്ട്" (Kalamsat), 軌道ക്കകത്തിലേക്കെത്തിച്ചു.
பாதிக்கப்பட்டവര് ക്ക് എല്ലാ സഹായവും നല് കിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ പ്രോജക്റ്റ് ഒരു സുന്ദരമായ ഇന്ത്യന് ഭജാനത്തിന് ഒരു ആഗോള ആകർഷനമാണ് ഉണ്ടാക്കിയത്.
തടസ്സപ്പെട്ട പ്രോജക്റ്റുകള് ക്ക് പുറമേ, ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം പല സാമൂഹിക സമ്പ്രദായങ്ങളും പരിശോധിച്ചു മാറ്റാനും സഹായിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
റെയില് വേ, റോഡ്, പെട്രോയിം, പവര്, കല് ക്കരി, നഗര വികസനം, ആരോഗ്യവും കുടുംബ நலവും എന്നിവയിലെ പത്തു உள்கட்டமைப்பு പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി குறித்து பிரதமர் ஆய்வு ചെയ്തു.
• ഓരോ പുതിയ AIIMS-നും ഏകദേശം 750 ഹോസ്പിറ്റല് ബെഡ് കൂടി ഉണ്ടാക്കും.
ശ്രീ. நரேந்திர மோடிയുമായി ഔപചാരിക கலந்துரையாடல் നടത്തിയപ്പോള്, ഒരുപാട് பயனாளிகள் അവരുടെ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ മെച്ചപ്പെടുത്തി എന്ന് വിശദീകരിച്ചു.
ഇന്ത്യയിലേക്ക് തിരിച്ച് വന്നപ്പോള്, ഒരു മെഡിക്കൽ യൂണിറ്റിലെ സെല് സ് മാനേജര് ആയി ജോലി ചെയ്തു.
ഇപ്പോള് അവര് പാഷ്മിന ഷെല്ലുകള് നിര് മ്മിക്കുന്ന മുന് പുള്ള ഫാക്ടറുകളില് ഒന്നാണ്.
ഇന്ന്, ഒരു പാഷ്മിന ഷെല്ല് പ്രസിഡന് റിനെ ഹാജരാക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം ഇന്ന് പ്രസിഡന് റ് മിനിസ്റ്ററുമായി അദ്ദേഹത്തിന് റെ അനുഭവങ്ങള് പങ്കുവച്ചു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഈ പദ്ധതിയുടെ ഒരു ഉന്നം ജനങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസം കൂട്ടുക എന്നതാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ധീരമായ ചിന്തകൾ തലമുറകൾ നയിക്കും.
ഫ്യൂസ്ബെക്കിലെ ഒരു പോസ്റ്റില്, പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു:
ഞാന്, പ്രസിഡന് റ് സിയെ വീണ്ടും ശുദ്ധമായി അഭിനന്ദിക്കുന്നു......അദ്ദേഹത്തിന് റെ ആഹ്ലാദമായ வரவேற்பിന് റെയും, ഈ உச்சிமாநாட்டின் ഗംഭീരമായ സംഘടിനത്തിന് റെയും.
അതേ സമയം, നമ്മുടെ സെന് ട്രല് ബാങ്കുകള്,  contingency reserve arrangement പൂര് ണ്ണമായും പ്രവര് ത്തനക്ഷമമാക്കാന് நடவடிக்கைകള് എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
നമുക്കിതൊക്കെ പുരോഗതിയുടെ പാതകളാക്കാം.
ഭാവിയില് നോക്കുമ്പോള്, നമ്മുടെ ജനങ്ങള് നമ്മുടെ യാത്രയുടെ കേന്ദ്രത്തില് തുടരുന്നത് പ്രധാനമാണ്.
എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്, ചൈന, കഴിഞ്ഞ വര് ഷത്തില് നിന്ന് ജനങ്ങളോട് ജനങ്ങളോട്യുള്ള ഇടപാടുകള് ക്ക് മുന്നേറുകയാണെന്ന്.
ഇത്തരം പരസ്പര ബന്ധങ്ങള് നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളെ സജ്ജീകരിക്കും, നമ്മുടെ അറിവ് വികസിപ്പിക്കും.
നമ്മുടെ ജനതയ്ക്ക് അഭിമാനം നല് കുന്നു.
നമ്മുടെ നാഷണല് അനുഭവങ്ങളുടെ സ്പ്രിംഗ് ബോര് ഡ് ഉപയോഗിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകുകയാണെങ്കില്, ബ്രിക്സ് രാജ്യങ്ങള് ക്ക്, സമ്പന്നത വര് ദ്ധിപ്പിക്കാന് കഴിയും.
പരസ്പര ஒத்துழைப்பை പുരോഗമിപ്പിക്കാൻ ചില ചിന്തകൾ എന്റെ മനസ്സിൽ വരുന്നുണ്ട്.
കാലാവസ്ഥാ ക്ഷുദ്രതയുള്ള വികാസം എല്ലാ வள സമ്പ്രദായങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാന് നമ്മളെ നിര് ബന്ധിക്കുന്നു.
വിദഗ്ദ്ധത വികസിപ്പിക്കല്, മികച്ച സാങ്കേതികവിദ്യകള് പങ്കുവയ്ക്കല് എന്നിവയുടെ കാര്യത്തില്, പരസ്പരമായ സഹകരണം ഒരു വിലപ്പെട്ട ഉപകരണമാണ്.
ഈ ട്രാക്ക് ഇനിയും വേഗത കൂട്ടണം.
ഇന്ത്യ, ദാരിദ്ര്യവും അഴിമതിയും നേരിടാൻ സാങ്കേതികവിദ്യയും ഡിജിറ്റൽ റിസോഴ്സും ശക്തമായ ആയുധങ്ങളാണ് എന്ന് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
സാങ്കേതിക സമ്പ്രദായവും, നവീകരണവും തമ്മിലുള്ള ബഹിരാകാശ സമ്പ്രദായവും, വളര് ച്ചയെ ഉണര് ത്താനും, വ്യക്തതതത്തെ പ്രവചിപ്പിക്കാനും,
ഞാന് ഒരു സാങ്കേതിക മുതലാളിത്തം ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന, பிரிக்ஸ் (BRIC) രൂപത്തില് ഒരു സാങ്കേതിക പരീക്ഷണ പ്രോജക്റ്റ് പരിഗണിക്കാന് നിര് ദ്ദേശിക്കുന്നു.
കിര് ഗിസ് റിപബ്ലിക്കിലെ ജനാധിപത്യത്തിന് റെ ശക്തമായ അടിസ്ഥാനം നിര് മ്മിച്ചതിന്, പ്രസിഡന് റ് അതാംബെവ് ക്ക് വളരെ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഷാങ്ങ്ഹാ സഹകരണ സംഘടനയും നമുക്ക് ഈ കാര്യങ്ങളില് ഒന്നിച്ചു പ്രവര് ത്തിക്കാന് ഒരു പ്രചോദനം നല് കും.
ഈ കാര്യത്തില്, നമ്മള് രണ്ട് രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള കച്ചവടവും, സാമ്പത്തിക ബന്ധങ്ങളും ഉറപ്പുവരുത്താനും, മനുഷ്യരോട് മനുഷ്യരുടേയും പരസ്പര பரிமாற்றവും സൌകര്യപ്പെടുത്താനും വേണ്ടി പ്രവര് ത്തിക്കും.
ഒന്നാമത്തേത്, സെന് ട്രല് ആസിയ മേഖലയുമായി, കഴിഞ്ഞ വര് ഷം ഞങ്ങള് കിര് ഗിസ് റിപബ്ലിക്കുമായുള്ള ടെലി മെഡിക്കന് ബന്ധങ്ങള് തുടങ്ങി.
കച്ചവടം നടത്താന് എളുപ്പം എന്നതും ജീവിതത്തിന് എളുപ്പം എന്നതും ഈ ബില്ല്യത്തില് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
നമ്മുടെ കൃഷിക്കാർ രാജ്യത്തിന് റെ പുരോഗതിക്ക് ഒരു വലിയ പങ്ക് നല് കിയിട്ടുണ്ട്. പഴങ്ങളും പച്ചക്കറികളും ഉരുളക്കിഴപ്പവും വളരെ ഗംഭീരമായി ഉരുളക്കിഴപ്പിക്കുന്നു.
കൃഷിക്കാരെ സഹായിക്കാനും, അവരുടെ വരുമാനം വര് ദ്ധിപ്പിക്കാനും, ഈ ബില്ല്യത്തില് പല നടപടികള് നിര് ദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
14.5 ലക്ഷം കോടി രൂപ റെക്കോർഡ് അറേഞ്ച് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
51 லட்சம் പുതിയ വീടുകള്, 3 ലക്ഷം കിലോമീറ്ററുകള് ക്ക് കൂടുതല് റോഡുകള്, 2 കോടി ടോയ്ലറ്റുകള്, 1.75 കോടി ഇലക്ട്രിറ്റി കണക്ഷന് വീടുകള് എന്നിവയില് നിന്ന് സമൂഹത്തിലെ Dalits, oppressed and disadvantaged sections,.
ഈ പദ്ധതികള് പുതിയ അവസരങ്ങള് ഉണ്ടാക്കും, പ്രത്യേകിച്ചും ഗ്രാമങ്ങളില്.
കൃഷിക്കാർക്ക് അവരുടെ ഉൽപ്പാദനത്തിന്റെ ചിലവുകള് ഏതാണ്ട് പതിനഞ്ചു ഇരട്ടി സമ്പാദിപ്പിക്കുന്ന വില നല് കാനുള്ള തീരുമാനത്തെ ഞാന് അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
കേന്ദ്രം, സ്റ്റേറ്റ്കളുമായി ചര് ച്ച ചെയ്യുന്നതോടെ, ഒരു നല്ല സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കും. കൃഷിക്കാർ ഈ തീരുമാനത്തില് നിന്ന് സമ്പൂര് ണ്ണ നേട്ടങ്ങള് നേടാന് വേണ്ടി.
എന്നാല് ഫാമറ പ്രൊഡക്ടര് സംഘടന -FPO, കൂപ്പര് സൌനിറ്റികളെപ്പോലെയാണ്, ഈ നേട്ടം കിട്ടുന്നില്ല.
കൃഷിക്കാർക്ക് ബാങ്കിൽ നിന്ന് ഇത്തരം ഉപഭോഗങ്ങൾക്കായി കടം വാങ്ങാൻ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇപ്പൊ കിസാന് കാര് ഡിന് റെ കാര്യത്തില്, പസ്സിക്ലൂരിറ്റിക്കും, മൃഗപ്പല് ച്ചറിക്കും പണം കൊടുക്കാന്, വളരെ ഫലപ്രദമായി.
ഇന്ത്യയിലെ 700 மாவட்டங்களில் 7000 ബ്ലോക്കുകൾ ഉണ്ട്.
ഇത് ഈ ഗ്രാമത്തിലെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതം എളുപ്പമാക്കും.
ഉജ്വലാ യോജനിലെ ജീവിത آسانتیاوې (Ease of Living) എന്ന ആത്മാവിന് റെ പുരോഗതി നമുക്ക് കാണാം.
ഈ സിസ്റ്റം, പാവപ്പെട്ട സ്ത്രീകളെ പുകയില് നിന്നും രക്ഷപ്പെടുത്തുക മാത്രമല്ല, അവരുടെ ശക്തി കൂട്ടാനുള്ള ഒരു വലിയ ഉറവിടവും ആയിത്തീരുകയും ചെയ്തു.
എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്, ഉജ്യവാളക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ലക്ഷ്യം, 5 കോടി കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്ന് 6 കോടി കുടുംബങ്ങളിലേക്ക് വര് ദ്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരുപാട് ദാലിയറ്റ്, വംശജ, പിറകില് നിന്നുള്ള കുടുംബങ്ങള് ക്ക് ഈ പദ്ധതിയില് നേട്ടമുണ്ട്.
ഈ ബൗണ്ടില്, ഒരു ലക്ഷം കോടി രൂപ ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ട വംശജരുടെയും, ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ട വംശജരുടെയും ക്ഷേമത്തിനായി ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
മെഡിക്കൽ ചികിത്സയും അതിന് റെ ചെലവും, സമൂഹത്തിലെ താഴെയുള്ള മധ്യവര് ഗ്ഗവും ദരിദ്ര വിഭാഗങ്ങളേയും ബാധിക്കുന്ന ഒരു പ്രശ്നമാണ്.
ഈ ഗൗരവമായ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ, ബഫാക്കിൽ ഹാജരാக்கப்பட்ட 'അയുഷ്മന് பாரத்' പുതിയ പദ്ധതിയാണ്.
ഇത്, ഗ്രാമത്തില് ജീവിക്കുന്നവര് ക്ക് சுகாதார സേവനങ്ങള് ക്ക് എളുപ്പത്തില് لاسرسي നല് കും.
രാജ്യത്ത് 24 പുതിയ മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ പണിയെടുക്കുക, ജനങ്ങളുടെ ചികിത്സയെ എളുപ്പപ്പെടുത്തുക മാത്രമല്ല, ചെറുപ്പക്കാര് ക്ക് മെഡിക്കൽ വിദ്യാഭ്യാസം നല് കാനും സഹായിക്കും.
നമ്മുടെ പ്രയത്നമാണ് ഒരു മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ മൂന്നെണ്ണം ഉള്ളത്.
ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട തീരുമാനങ്ങള് ഈ ബില്ല്യത്തില് എടുത്തിട്ടുണ്ട്. സീനിയര് സിസിറ്റിന് റെ പ്രശ്നങ്ങള് ഓര് മയില്.
ഇപ്പോള്, പ്രസിഡന് റ് വ്യ വാന് ഡന് യോജനത്തിന് റെ അടിസ്ഥാനത്തില്, മൂത്തവര് ക്ക് 15 ലക്ഷം രൂപ വരെ ഒരു 8- ശതമാനം ഒരു മിനിമം ഇന് വെസ്റ്റ് കിട്ടും.
ബാങ്കുകളും NBFC-കളും ക്രെഡിറ്റ് തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള നിയന്ത്രണം, MSME വ്യവസായങ്ങള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള പ്രവർത്തക மூலதனം ഉറപ്പുവരുത്താന് എളുപ്പമാക്കി.
"Make in India" എന്ന ദൌത്യത്തിന് ഇത് ഒരു പുതിയ പ്രചോദനം നല് കും.
ജോലിയെ വികസിപ്പിക്കാന്, തൊഴിലാളികള് ക്ക് സാമൂഹിക സുരക്ഷിതത്വം നല് കാന്, സര് ക്കാര് ഒരു അഗാധമായ തീരുമാനമെടുത്തു.
ഈ പദ്ധതികള്, നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ജോലി வாய்ப்புக்களை വര് ദ്ധിപ്പിക്കും.
ഞാന് സമ്പത്ത് മന്ത്രിയെ അഭിനന്ദനം ചെയ്യുന്നു, ശമ്പളവും, മധ്യവര് ഗ്ഗവും തമ്മിലുള്ള നികുതി സമ്മതത്തിന്.
ഈ ബില്ല് എല്ലാ ഇന്ത്യന് പൗരന് റെയും പ്രതീക്ഷകളോട് യോജിപ്പിക്കും.
"ഞാന് നെറ്റജീ സുപത്ത് சந்திர ബോസിന് റെ ജന്മദിനത്തില് കുണങ്ങുന്നു.
പ്രസിഡന് റ് വ്ലാദിമര് ပူတင်യും, പ്രസിഡന് റ് Narendra Modiയും, റഷ്യന് ഫെഡറേഷന് റെ സോച്ചി പട്ടണത്തില് ആദ്യ ഔപചാരിക உச்சிமாநாடு, 2018 മെയ് 21ന്.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള സ്പെഷ്യല് ആന് ഡ് പ്രിവിയേജ്ഡ് സ്ട്രൈറ്റക് പാര് ട്ട്മെന് റ്, ലോക സമാധാനത്തിനും, സ്ഥിരതത്തിനും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വസ്തുവാണ് എന്ന് இரு தலைவர்களும் സമ്മതിച്ചു.
അവര് ഒരു view shared that India and Russia have an important role to play in contributing to an open and equitable world order.
ഈ കാര്യത്തില്, അവര് പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കി, ലോകത്തെ സമാധാനം നിലനിര് ത്താനുള്ള പൊതു ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളുള്ള, വലിയ സാമ്രാജ്യങ്ങള് എന്ന നിലയില്.
ഇന് ഡ്രോ-പസിഫിക് റേജിനിലും കൂടി, പരസ്പരമായി ചര് ച്ചചെയ്യാനും, പരസ്പരമായി യോജിപ്പിക്കാനും അവര് തീരുമാനിച്ചു.
നാഷണല് വികസന പദ്ധതികള്, മുന് ഗണനകള് എന്നിവയെ കുറിച്ച് രണ്ടുപേരും വിശദമായി വിസ്താരം നടത്തിയിരുന്നു.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന് റെ തീവ്രമായ വിശ്വാസവും, പരസ്പര ബഹുമാനവും, നല്ലwill-യും
2017 ജൂണ് മാസത്തില് സെന് റ് പെര് റ്റസ്ബെര് ഗിലെ അവസാന സിംഹാസനത്തിന് ശേഷം ഉണ്ടായ സമ്മര് ദ്ദത്തിന് റെ കാര്യത്തില്満足ം தெரிவித்தവര്, ഈ വര് ഷത്തിന് ശേഷം ഇന്ത്യയിലെ അടുത്ത സിംഹാസനത്തിന് റെ നിര് ണ്ണായകമായ ഫലങ്ങള് തയ്യാറാക്കാന് രണ്ടു പേരും അവരുടെ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നിര് ദ്ദേശിച്ചു.
ഈ പ്രദേശത്തെ പല പ്രൊജക്റ്റുകളും, കൃഷിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു.
വാറനാസിയിലെ ഇന് റര് നാഷണല് റൈസ് റിസര് ച്ച് ഇന് റസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്, വാറനാസിയും ഗസിപോര് ത്തും കപ്പല് കേന്ദ്രങ്ങള്, ഗോരഹ്പോര് ത്തും ശുദ്ധീകരണ കേന്ദ്രങ്ങള്, ബാനസാഗര് ഉണക്കിക്കല് പ്രോജക്റ്റ്.
ഇത്തരം പ്രവചനങ്ങള് കര് ഷകര് ക്ക് നേട്ടമുണ്ടാക്കും, അവരുടെ വരുമാനം വര് ദ്ധിപ്പിക്കും.
"Sabka Saath, Sabka Vikas"യുടെ യഥാര് ത്ഥ സവിശേഷത ഇതാണ്.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், ബഹിരാകാശ പര്യവേഷണവും, സമാധാനപ്രകാരത്തിനായി ഉപയോഗിക്കലും തമ്മിലുള്ള ஒத்துழைப்பு குறித்த ஒப்பந்தം குறித்து எடுத்துரைக்கப்பட்டது.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி ഇന്ന് മാഡ്രിഡില് സ്പാനിഷ് സര് ക്കാരിന് റെ പ്രസിഡന് റ് മരിയനോ റൊയിയോയുമായി സംസാരിച്ചു.
പ്രഭാതസംസാരത്തില്, ഇന്ന് നടക്കുന്ന ചര് ച്ചകള് രണ്ട് രാജ്യങ്ങള് ക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങള് വികസിപ്പിക്കാന് ഒരു വലിയ വഴിയുണ്ടാകും.
പിന്നീട് பிரதமர் மோடி സ്പാനിഷ് CEO മാരുമായി സംസാരിച്ചു.
'Make in India', 'Digital India', 'Start up India' എന്നിവയെപ്പോലുള്ള പ്രവൃത്തികള്, ഇന് ഡ്രൈസുകള്, ഇന് ഡ്രൈസുകള്,
ഈ സന്ദര് ശനത്തില്, ഞാന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, യുവർ എക്സലൻസിക്ക് ഇന്ത്യയില് സംഭവിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങളെ കാണാനും അനുഭവിക്കാനും ഒരു അവസരം ലഭിക്കും.
ഇന്ന് ഞങ്ങളുടെ ചര് ച്ചകള് വിശാലമായതും ഭാവിയുള്ളതും ആയിരുന്നു.
ഇരുപത്തഞ്ചു വര് ഷമായി നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളുടെ ഉഷ്ണതയാണ് അവയുടെ അടയാളം.
സഹകരത്തിന് റെ എല്ലാ அம்சங்களிலும் നമ്മള് പരസ്പരം പരസ്പരമായി പെരുമാറാന് തീരുമാനിച്ചു.
മരുന്നുകള്, എണ്ണ & ഗ്യാസ്, യന്ത്രങ്ങള്, യന്ത്രങ്ങള്.
കഴിഞ്ഞ വര് ഷം, ഇന്ത്യന് കമ്പനികള്, ഫാര് മക്യൂറ്റിക്കില് മൂന്നു കോൺപൈസ് ベンチャーകള് ചേര് ന്ന് ഒരു നല്ല തുടക്കമാണ് നടത്തിയത്.
ടയറിന് റെ നിര് മ്മാണം, കൃഷി- വ്യവസായ യന്ത്രങ്ങള്, മൈനിംഗ് ഉപകരണങ്ങള് എന്നിവയില്, പങ്കാളികള് ക്കുള്ള സാധ്യതകള് လည်း ഉണ്ട്.
"Make in India" (இந்தியாவில் தயாரிப்பു) പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ, ഡിഫന് സ് സെക്യൂരിറ്റിയിൽ கூட்டு വികസനവും നിർമ്മാണവും നമ്മൾ പ്രചോദനം ചെയ്യും.
ശാസ്ത്രവും സാങ്കേതികവിദ്യയും കൂടിയാണ്.
ബelorussia, ഈ കാര്യത്തില് വളരെ ദീര് ഘകാലമായി ഒരു പങ്കാളിയാണ്.
സാങ്കേതിക & വസ്തുക്കള്, നാനോ-വസ്തുക്കള്, ബയോളജി & മെഡിക്കൽ ശാസ്ത്രങ്ങള്, കെമിക്കല് & എഞ്ചിനീയറിംഗ് ശാസ്ത്രങ്ങള്.
നമ്മുടെ ചെറുപ്പക്കാര് ഈ പ്രക്രിയയില് പങ്കെടുക്കാന് ഞങ്ങള് വിചാരിക്കുന്നു.
ബelorussian സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രദര് ശിപ്പിക്കാന് ഇന്ത്യയില് ഒരു സാങ്കേതിക പ്രദര് ശന കേന്ദ്രം പണിയെടുക്കുന്നു.
ബelorussia യുമായിയുള്ള ഇന് ഡ്രൈനിന്റെ മറ്റൊരു ദൌത്യം, வளர்ச்சி ஒத்துழைப்பில் ആണ്.
ബelorussia ഇന്ത്യന് സാങ്കേതികയും സാമ്പത്തികവുമായ ஒத்துழைப்பு പ്രോഗ്രാമില് ഗൌരവമായ പങ്കാളിയാണ്.
ഇന് റര് നാഷണല് ഫോറൌണില്, നമ്മുടെ രണ്ട് രാജ്യങ്ങള് ക്ക് പരസ്പര താല് പര്യമുള്ള കാര്യങ്ങളില് അടുത്തൊരു കമ്മ്യൂണിറ്റിയുണ്ട്.
ഇന്ത്യയും ബelorussiaയും പരസ്പരമായി പരസ്പരമായി പരസ്പരമായി പ്രവര് ത്തിക്കും.
ഇത് ഈ പ്രദേശങ്ങളുടെ സൌകര്യ, സാമൂഹിക, സാംസ്കാരിക bütünീകരണത്തെ നയിക്കും.
അതുപോലെ അവിശ്വസനീയമായ തന്ത്രപരമായ പ്രാധാന്യമുണ്ട്.
ജംமுയിലെ ജനറൽ സോറവാർ സിങ്ങ് აუდიტორიയത്തിൽ, பிரதமர் പാகுൾ ദുൾ പവര് പ്രോജക്റ്റ്, ജംமு റിംഗ് റോഡ് ஆகியவற்றுக்கு foundation Stone വെയ്കും.
അദ്ദേഹം Gujarat ജനങ്ങളെ ഭക്ഷണപ്പണിപ്പണിയിൽ ஈடுபடுமாறு പ്രേരിപ്പിച്ചു.
ഇങ്ങനെയുള്ള പുരോഗതി, കൃഷിക്കാർക്കും, വ്യവസായികള് ക്കും ഗുണകരമാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഒരു ഗവര് മെന് റ് എന്ന നിലയില്, ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ പ്രയാസങ്ങളെ മെനിപ്പിക്കുക, ജീവിതത്തിലെ സുഖം മെനിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ലക്ഷ്യം.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു ഇന്ന് கூடியிருப்பത്, ഉ Uttar Pradesh സ്റ്റേറ്റ് മാറ്റത്തിന് റെ ഒരു ഭാഗമാണ്.
ഈ പ്രോജക്റ്റുകള്, രാജ്യത്തിന് റെ ചില ഭാഗങ്ങള് ക്കുള്ളതല്ല, പക്ഷെ, സമൃദ്ധമായ വികസിപ്പിക്കാന് കഴിയും.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, डिजिटल ഇന്ത്യ, മാക്ക് ഇന് ഇന് ഇന്ത്യ എന്നിവയുടെ പ്രധാന പരിപാടികള്, ഈ പ്രോജക്റ്റുകള് വഴി വലിയ പുരോഗതി ലഭിക്കും.
2016 സെപ്റ്റംബറില് വിയറ്റ്നാം സന്ദര് ശിക്കുന്ന സമയത്ത് ഹൊയിയില് വെച്ച്, അവരുടെ മുന് കൂട്ടിയുള്ള കണ്ടുമുട്ടലിനെ பிரதமர் ഓര് മ്മിച്ചു.
നമ്മുടെ ചരിത്രം നമ്മുടെ ദേശീയ അഭിമാനത്തിന് റെ ഭാഗമാകണമെന്നാണ് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
182 മീറ്റര് ഉയരമുള്ള സാര് ഡാര് വാള് ബ് ഭായി പട്ടെലിനെ പ്രദര് ശിപ്പിക്കുന്ന, ഏകത്വത്തിന് റെ പ്രതിമ, ഇതിലെ ഏറ്റവും വ്യക്തമായ ഉദാഹരണമാണ്.
ആ ഫയലുകള് പെട്ടന്ന് രഹസ്യമാക്കി, ഒരു डिजिटल പ്ലാറ്റ്ഫോമില് വെക്കപ്പെട്ടു.
1940കളുടെ മദ്ധ്യത്തില്, റെഡ് ഫോർട്ടിലെ INA വിചാരണകള്, രാജ്യത്തെ ഉണര് ത്തി.
എന്നിരുന്നാലും, നൂറ്റാണ്ടുകളായി, വിചാരണ നടന്ന ആ കെട്ടിടം, റെഡ് ഫോർട്ട് കോമ്പില് മറന്നിരുന്നു.
ഈ വര് ഷത്തെ സുഗസ് ബോസിന് റെ Jayantiദിനത്തില്, പ്രസിഡന് റ് പ്രൈമറി, നെട്ടാജിക്കും, ഇന്ത്യന് നാഷണല് ആര് മിക്കും വേണ്ടി ഒരു മ്യൂസിയം അതേ കെട്ടിടത്തില് വിസ്താരം ചെയ്തു.
1857-ലെ സ്വാതന്ത്ര്യ യുദ്ധത്തിനും, ജാലിയന് വാലാ ബഹ് കൂട്ടക്കൊലക്കും വേണ്ടിയുള്ള മ്യൂസിയങ്ങള്, ഈ കോമില് റെയും ഭാഗമാണ്.
അദ്ദേഹം गुजरातയുടെ முதலமைச்சர் ആയിരുന്നപ്പോള്, കറ്റ്ച്ചില് ഷിയാംജി കൃഷ്ണ വാർമയ്ക്ക് സമര് പ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു പ്രതിമഹാസംസ്കാരം അദ്ദേഹം தொடங்கி வைத்தിരുന്നു.
ഹാരിയാനയില്, മഹാനായ സോഷ്യലിസ്റ്റ് சீர்திருத்தന്, സർ ചോതു റാം പതാനം അദ്ദേഹം പ്രദര് ശിപ്പിച്ചു.
അറേബ്യന് സമുദ്രത്തില്, மும்பை തീരത്ത്, ഷിവാജിയുടെ ഓര് മ്മകമ്പനത്തിന് Foundation Stone നല് കിയിട്ടുണ്ട്.
ഡല് ഹിയില്, പ്രസിഡന് റ് സര് ഡാര് പട്ടേല് ഗാലറി (Sardar Patel Gallery), നാഷണല് സൈന് സ് സെന് റ്റല് (National Science Centre).
അദ്ദേഹം Gujarat യുടെ முதலமைச்சர் ആയിരുന്ന സമയത്ത്, സൌരാഷ്ട്ടയില് എങ്ങനെ പാല് ക്കടകള് വളര് ന്നു എന്ന് ഓര് മ്മിച്ചു.
കോൺഫെർഷനിന്റെ കൂടെ, ഗ്രീട്ടർ നോയിഡയിലെ ഇന്ത്യ എക്സ്കോ മാർട്ടിൽ 20,000 ചതുര മീറ്റർ വലിപ്പമുള്ള concurrent exhibition ഉണ്ടാവും.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி 16 മാര് ച്ച്, 2018 அன்று മനിപ്പൂര് സന്ദര് ശിക്കും.
ഇമ്പലിലെ മനിപൂര് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ 105-ആം ഇന് ഡ്യന് സിന് സി കോൺഗ്രിസിന് റെ പ്രഥമ പ്രഭാഷണം അദ്ദേഹം നടത്തും.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, ‘നരി சக்தி’യുടെ ആത്മാവിനെ അഭിനന്ദിച്ചു.
"നാരി சக்திയുടെ അവിശ്വസനീയമായ ആത്മാവിനെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു..
നാറി சக்திയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, GoI-യുടെ പല പ്രവചനങ്ങളും, സാമ്പത്തിക ശക്തിയും, ആത്മവിശ്വാസവും, സാമൂഹിക സമ്പ്രദായവും മെച്ചപ്പെടുത്താനാണ്.
കാള് പാന ചാവ്ലായുടെ ദുഃഖകരമായ യാത്രയുടെ തുടക്കത്തില്, ഭായ് പ്രക്യാഷ് ജിക്ക് ഞാന് നന്ദി പറയുന്നു.
ഒരാളുടെ മനസ്സ്, determination, a firm resolve to achieve something, nothing is impossible.
ഇന്ത്യയിലെ സ്ത്രീകൾ എല്ലായിടത്തും വേഗത്തിൽ പുരോഗതി ചെയ്യുന്നതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്ത്, സ്ത്രീകളുടെ ബഹുമാനം, സമൂഹത്തിലെ അവരുടെ സ്ഥാനവും അവരുടെ സംഭാവനയും ലോകത്തിനു പ്രചോദനമാണ്.
വിഡ്ഢിസിന് റെ ഒരു ദീര് ഘമായ പാരമ്പര്യമുണ്ട്... സ്ത്രീകളുടെ പ്രദര് ശനം, സ്ത്രീകളുടെ ചാമ്പ്യന് സ്.
ഇന്ത്യയിലെ ഒരുപാട് വിഡ്ഡിഷുകള്, ഈ വചനങ്ങള് നിര് മ്മിക്കാന് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് പുതിയ ഊര് ജ്ജം, പുതിയ ആവേശം അവര് ക്ക് നല് കും.
ഈ പ്രക്ഷോഭം ജനങ്ങളെ കുട്ടികളെ കല്യാണം കഴിക്കുന്നതുപോലെയുള്ള സാമൂഹിക രോഗങ്ങളെ കുറിച്ചും, സ്ത്രീധന സമ്പ്രദായത്തെ കുറിച്ചും മനസ്സിലാക്കി.
ഈ സാമൂഹിക ദുഷ്ടങ്ങള് ക്കെതിരെ പോരാടാന് എല്ലാവര് ക്കും ഉത്തരവ് നല് കിയിരിക്കുന്നു.
പാറ്റ്നയിലെ ഗാന്ധി മായ്ദനില് നിന്ന് രൂപപ്പെടാന് തുടങ്ങിയ മനുഷ്യ ചെയിന് റ്, സ്റ്റേറ്റ് അതിര് ത്തികള് തൊടുകയും, വേഗത കൂട്ടുകയും ചെയ്തു.
ഈ പുരോഗതിയുടെ ഫലങ്ങള് സമൂഹത്തിന് റെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക്യും എത്തുന്നത് ഉറപ്പുവരുത്തണമെങ്കില്, നമ്മുടെ സമൂഹം ഈ ദുഷ്ടതകളില് നിന്നും സ്വതന്ത്രമാകണം.
അത് കൊണ്ടാണ് നല്ല ഗുണമുള്ള മരുന്നുകള്, കുറച്ചധികം വിലക്ക് കിട്ടുന്നത്.
ഇന്ന്, 3,000 ല് കൂടുതല് ജാന് അൌഷ്ടി  Kendras, രാജ്യത്തിനു ചുറ്റും പണിയെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഇത് കുറച്ച വിലയുള്ള മരുന്നുകളുടെ ലഭ്യത മാത്രമല്ല, പ്രൈവറ്റ് entrepreneurs ക്കുള്ള പുതിയ ജോലി வாய்ப்புകളും ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു.
രണ്ടാമത്തെ വേദനയേറിയ കാര്യം, ഈ നദി മുഴുവനും കാടിന്റെ പുല്ലും, ഹൈസിന് സും നിറച്ചതാണ്.
ഒരു പാട് ചവറ് നദിയിലും നദിയുടെ തീരങ്ങളിലും എറിഞ്ഞു കളയപ്പെട്ടു.
മിഷന് ക്ലീന് മോര് ണാ കാണിക്കുന്നത് ഒരു വ്യക്തി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാന് തീരുമാനിച്ചാല്, പിന്നെ ഒന്നും അസാധ്യമല്ലെന്നാണ്.
വലിയ സാമൂഹിക சீர்திருத்தങ്ങള്, ജനങ്ങളുടെ പ്രക്ഷോഭത്തിലൂടെ കൊണ്ടുവരാന് കഴിയും.
വിദേശ രാജ്യങ്ങളില് ഇന്ത്യയെ അഭിമാനിപ്പിച്ച ഭജ് ജു ഷ്യാം ജിയുടെ കഴിവ് പ്രശംസിക്കപ്പെട്ടു.
നിങ്ങള് ക്ക് അത്ഭുതം തോന്നും, കരാളിലെ വംശജ സ്ത്രീ லட்சுமிക്യൂട്ടിയുടെ കഥ കേട്ടാല്.
പ്രിയപ്പെട്ട നാട്ടുകാരേ, ഞങ്ങള് എല്ലാ വര് ഷവും Pravasi Bharatiya Divas ആഘോഷിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ മഹാത്മാ ഗാന്ധി സൌത്ത് ആഫ്രിക്കയില് നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയത്, ജനുവരി 9 ആയിരുന്നു.
ഈ ദിവസം, ഇന്ത്യയിലെ ഇന്ത്യക്കാരും ലോകമെങ്ങും ജീവിക്കുന്ന ഇന്ത്യക്കാരും തമ്മിലുള്ള അഭേദ്യമായ ബന്ധം ആഘോഷിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സമൃദ്ധമായ ചിന്തകൾ സാമൂഹിക-രാഷ്ട്രീയ പ്രസംഗത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നു.
എല്ലാ ബോര് ഡ് സെക്യൂരിറ്റി ഫോഴ്സിനെയും (BSF) അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഇ-നാം എന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള അവരുടെ നിര് ദ്ദേശങ്ങള് നല് കാനും അദ്ദേഹം மாநிலங்களின் ചീഫ് സെക്രട്ടറികളെ ക്ഷണിച്ചു.
അ Uttar Pradesh യിലെ പുള് പൂർ-ഹല് ഡാലിയ ഗ്യാസ് പൈപ്പലിന് റെ പുരോഗതിയും പരിശോധിച്ചു.
ചക്രവര് ത്തിയുടെ അടുത്ത് സഹകരിച്ച്, ചക്രവര് ത്തി രാജിവയ്ക്കുമെന്ന് ഹാരിവാന് ഷ് ക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നല് കിയിരുന്നു.
1924 സെപ്റ്റംബര് 3ന് നാഗപറ്റിനാം ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന്റിലെ ട്രൂക്വലിയ ഗ്രാമത്തില് ജനിച്ചു.
അദ്ധേഹത്തിന് റെ രാഷ്ട്രീയ ജീവിതത്തില് പല പ്രധാന സ്ഥാനങ്ങള് ഉണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം അഞ്ച് പ്രാവശ്യം தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் ആയിരുന്നു.
രാഷ്ട്രീയ ജീവിതവും ജോലിയും കൂടാതെ, അദ്ദേഹം தமிழ் சினிமாவில் വളരെ പ്രശസ്തനായ脚本കയ്യനായിരുന്നു.
ഡ്രാവിഡിയന് റെ ആശയങ്ങള് പ്രവചിപ്പിക്കാന് അദ്ദേഹം സിനിമയുടെ മാധ്യമങ്ങള് ഉപയോഗിച്ചു.
ഡോക്ടർ M. கருணாநிதி, അദ്ദേഹത്തിന്റെ എഴുത്തും വാക്കറിക കഴിവും കൊണ്ട് പ്രശസ്തനായിരുന്നു.
അദ്ധേഹത്തിന്റെ മരണത്തില്, தமிழ்நாட்டு ജനങ്ങൾ അവരുടെ ജനകീയ നേതാവിനെ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു.
ഈ bağlamda, അദ്ദേഹം 2001ല് Gujaratയിലെ ഭൂകമ്പത്തിനു ശേഷം പുനര് നിര് മ്മിക്കുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ അനുഭവങ്ങളെ ഓര് മ്മിച്ചു.
ഗവണ്മെന്റിന് റെ പ്രക്രിയകളെ എളുപ്പപ്പെടുത്താന് ടെക്നോളജിയെപയോഗിക്കാന് അദ്ദേഹം അവരെ നിര് ബന്ധിച്ചു.
ഇന്നത്തെ പ്രദര് ശനങ്ങള് നടത്തിയ ഗ്രൂപ്പുകള്, യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന് റ്, Ministries എന്നിവയുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഒരു വഴി.
അദ്ദേഹം പാഡ്മ പ്രദര് ശനത്തിന് റെ ഉദാഹരണം നല് കി, സമൂഹത്തിലെ ഇതുവരെ അറിയാത്ത വീരന്മാരെ തിരിച്ചറിയാന് എങ്ങനെ പ്രക്രിയകള് മാറ്റാനാകും എന്ന് പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്താൻ പുതിയ വഴികളും വഴികളും കണ്ടെത്താൻ மத்திய அரசின் மூத்த ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ടീം തയ്യാറാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഗവര് ണര് മാര് ക്ക് അവരുടെ ജോലിക്കാര് ക്കിടയില്, സര് ക്കാര് റെ സാമൂഹിക സംരക്ഷണ പദ്ധതികള് പ്രധിരോധിക്കാന് വേണ്ടി പ്രവര് ത്തിക്കാന് പ്രചോദനം നല് കുന്നു.
കൂടാതെ, ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള ഭാഗങ്ങള്, വില് ക്കാനാകും.
ഇത് അതുപോലെയുള്ള അഞ്ചെണ്ണത്തിന് റെ ആദ്യമായിരുന്നു.
கலந்துரையாடல் സമയത്ത്, ഓഫീസര് മാര് അവരുടെ അനുഭവങ്ങള് പങ്കുവച്ചു. ഒരു डिजिटल, സ്മൈറ്റ് ഗവര് ണര് മെന് റ്, മാനേജറി പ്രോഗ്രാമുകള്, ഉത്തരവാദിത്വം, വ്യക്തത, കൃഷിക്കാരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിപ്പെടുത്തല്, കഴിവ് വികസിക്കല്, Swachh Bharat, ഉപഭോക്താക്കളുടെ അവകാശങ്ങള്, சுற்றுச்சூழല് സംരക്ഷനം, 2022-ല് പുതിയ ഇന്ത്യ നിര് മ്മനം എന്നിവയെ കുറിച്ച്.
வளர்ச்சிയും നല്ല ഗവര് ണര് മെന് സും ചേര് ന്നാല്, ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമവും തൃപ്തിയും സാധ്യമാകുമെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഓഫീസര് മാര് ക്ക് നല്ല ഗവര് ണര് മെന് റ് നല് കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സര് ക്കാരിന് റെ എല്ലാ ചിറകുകള് ക്കും അനുയോജ്യമായി പ്രവര് ത്തിക്കേണ്ടി വരുമെന്ന് അദ്ദേഹം வலியுறுத்தினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
എന് റെ പ്രിയപ്പെട്ട നാട്ടുകാരേ, നമസ്കാരം.
ഉപദേശം നല് കാന്, ഒരു പരിഹാരം നിര് ദ്ദേശിക്കാന്, നമ്മുടെ സ്വഭാവത്തിന് റെ ഭാഗമാണ്.
സമൂഹത്തിന്റെ സഹായത്തോടെ എങ്ങനെ ജോലി ചെയ്യാന് കഴിയും എന്നതിന് റെ ഉദാഹരണങ്ങള്.
എനിക്കത് പ്രസ്താവിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു.
ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ മൂലയിലും 52 ആയിരം പക്ഷി പോഷകങ്ങള് വിഭജിക്കപ്പെട്ടു.
Young friends, I want to have a chat with you too.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്, നമ്മുടെ ഇളയ തലമുറയില് കൂടുതല് പേര് അവരുടെ സുഖപ്രദേശങ്ങളില് ജീവിതം നയിക്കുന്നത് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നു.
രക്ഷിതാക്കള് അവരുടെ കുട്ടികളെ വളരെ സുരക്ഷിതമായ രീതിയില് വളര് ത്തും.
ചിലർ അത് ഉപയോഗിക്കും എന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. അതൊക്കെ എന്നോടും പറയും.
നിന് റെ കൂട്ടുകാര് ക്ക് ആ സൂത്രങ്ങള് കാണിച്ചു കൊടുക്ക്.
ഈ ലോകം ചുറ്റി സഞ്ചരിച്ച എന് റെ അനുഭവത്തില് നിന്നാണ് എനിക്ക് നിന്നോട് പറയാന് പറ്റുന്നത്, ഈ ലോകം കാണുമ്പോള് നമുക്ക് പഠിക്കാന് പറ്റുന്ന സംഗതി നമുക്ക് സങ്കല് പ്പിക്കാന് പോലും പറ്റില്ല.
എനിക്ക് ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്, സര് ക്കാര് റെഡ് ബീക്കുകള് നിരോധിക്കുന്നത്.
സ്വന്തം പെരുമാറ്റം വഴി, സമൂഹത്തില് നിന്ന് അകറ്റപ്പെട്ടവരെ അദ്ദേഹം ആസ്വദിച്ചു.
ആയിരക്കണക്കിന് വര് ഷങ്ങള് ക്കു മുന് പ്, അവന് ഒരു പ്രക്ഷോഭം തുടങ്ങി. അവരുടെ ക്ഷേത്രത്തില് പ്രവേശനം അനുവദിച്ചു.
എല്ലാ കാലങ്ങളിലും, സാമൂഹിക ദുഷ്ടങ്ങള് ഇല്ലാതാക്കാന് വേണ്ടി, ധീരരായ ആത്മാക്കള്, മഹത്തായ മനുഷ്യര് ഈ സമൂഹത്തില് ജനിച്ചതില് ഞങ്ങള് ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്.
പവിത്രനായ റമാനൂജ്acharyaയെ ഓര് മപ്പെടുത്താന്, നാളെ, മെയ് 1ന്, ഒരു സ്റ്റാമ്പ്.
ഞാന് ബഹുമാനത്തോടെ വിശുദ്ധ റമാനൂജര് acharya യെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
പിന്നെ 'ലേബര് ഡേ' എന്ന് പറഞ്ഞാല്, ജോലിയെപ്പറ്റിയും, തൊഴിലാളികളെപ്പറ്റിയും ചര് ച്ച ചെയ്യുന്നുണ്ട്, എനിക്ക് ബാബസാഹബ് അംബെഡ്കറിനെ ഓര് മ്മിപ്പിക്കണം എന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്.
ഒരു വലിയ கூட்டത്തില് உரையாற்றുമ്പോള്, അദ്ദേഹം ഹിമാchal Pradesh സ്റ്റേറ്റ്, ആത്മാവിന് റെയും ധീരതത്തിന് റെയും നാട് എന്ന നിലയില് സ്തുതി ചെയ്തു.
കഴിഞ്ഞ ഒരു വര് ഷത്തില് ജനങ്ങളോട്, പ്രത്യേകിച്ചും, രാജ്യത്തിന് റെ പൌര പ്രദേശങ്ങളില് ഉള്ളവര് ക്ക്, ഈ പദ്ധതികള് പ്രയോഗിച്ചതിന്, மாநில സര് ക്കാരിനെ അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
സര് ക്കാര് അടുത്ത തലമുറയുടെ ഇന്സ്ട്രാക്റ്റ് വിഭവങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഹൈവേ, റെയില് വേ, പവര്, സോളര് ഊര് ജ്ജം, പെട്രോയിം സെക്യൂരിറ്റി എന്നിവയുമായി ബന്ധമുള്ള പ്രോജക്റ്റുകള്, ഹിമാchal Pradesh സ്റ്റേറ്റ് ല് എല്ലായിടത്തും നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
രാജ്യത്തിന് റെ சுற்றுலா വിഭവങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്, பிரதமர் ദീര് ഘമായി സംസാരിച്ചു.
അടുത്തിടത്തെ വെള്ളപ്പൊക്കങ്ങളും ഭൂകമ്പങ്ങളും കാരണം, ജീവന് നഷ്ടപ്പെടുകയും, നശിപ്പിക്കുകയും ഉണ്ടായി.
ഈ കാര്യത്തില് இலங்கைയെ സഹായിക്കാന് ഇന്ത്യ തയ്യാറാണെന്ന് അദ്ദേഹം വീണ്ടും ഉറപ്പിച്ചു.
ബഹുമാന്യനായ മാന്യരേ, മേശപ്പുറത്ത്,
ഇനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങള് ചെയ്യാനുണ്ട്.
മറ്റു ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന് റ്കളിലൂടെയും ഞങ്ങള് സ്ത്രീകളുടെ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന പദ്ധതികള് നിര് മ്മിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യ-സൌത്ത് ആഫ്രിക്ക: യോജിക് എപ്പിഷന് റെ Commemorative Postage Stamps on India-South Africa: Joint Issue depicts image of DeendayalUpadhyaya and Oliver Reginald Tambo of South Africa.
പ്രസിഡന് റ്, പ്രസിഡന് റ്, പ്രസിഡന് റ്.
PMJAY-ന്റെ ഭാഗമായ രാജ്യങ്ങള് ക്ക്, ഈ പദ്ധതിയുടെ നേട്ടങ്ങള് ആളുകള് ക്ക് ലഭിക്കും.
രാജ്യമെല്ലായിടത്തും 13,000 ഹോസ്പിറ്റലുകള്, ഇതുവരെ ഈ പദ്ധതിയില് ചേര് ന്നു.
ഈ വെബ്സൈറ്റ് വളരെ ഉപഭോക്താക് friendly ആയിരിക്കും. പ്രത്യേക ആവശ്യമുള്ളവര് ക്ക് അത് ലഭിക്കും.
He also mentioned the increase in pace in various infrastructure sectors such as roads, railways, optical fibre network etc.
ഇന്ത്യയുടെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും, வளர்ச்சிയുടെ ഫലങ്ങള് സ്വീകരിക്കാന് വേണ്ടി, மத்திய அரசு പണിയെടുക്കുന്നു.
കെവദിയയിലെ തടാകത്തില് പ്രാര് ത്ഥനയും, ശ്മശാനങ്ങളും നടത്തിയിരുന്നു.
പ്രസിഡന് റ് പ്രിന് റ്സ് ഒരു പ്ലേക്കറ്റ് വിക്ഷേപിച്ചു.
സര് ഡാര് പട്ടെലിന്റെ ദര് ശനം பிரதமர் ഓര് മ്മിച്ചു.
ജല വിഭവങ്ങളുടെ അഭാവം, வளர்ச்சிയ്ക്ക് വലിയ തടസ്സമാണ്.
അദ്ദേഹം പ്രയാഗ്രേജില് കുംബ്ഹാക്ക് ആഘോഷിക്കാന് கூடிய பக்தர்களுக்கு ഏറ്റവും നല്ല ക്രമീകരണം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നത് എല്ലാവരേയും "കാം യോജിസ്" എന്ന് വിവരിച്ചു.
ഈ bağlamda, NDRF, ബോട്ടന് മാര്, പ്രാദേശിക ജനത, പിന്നെ ശുദ്ധീകരണ തൊഴിലാളികളേയും അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിച്ചു.
ചാറന് വാണ്ടനയെ sanitation തൊഴിലാളികള് ക്ക് നല് കുന്ന നിമിഷങ്ങള് എന്നും അവന് റെ ഓര് മ്മയില് ഒഴുകി പോകും.
ഇന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട Swachh Seva Samman Kosh.
നദിയിലേക്ക് വീണ ജലചോദികള് ബ്ലോക്ക് ചെയ്യപ്പെടുന്നதாகவும், ജലശുദ്ധീകരണ യന്ത്രങ്ങള് നിര് മ്മിക്കപ്പെടുന്നதாகவும் അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കുംബാഹ് ആഘോഷത്തില് പങ്കെടുക്കുന്ന ബോട്ടന് മാര് ക്ക് (നാവിക്കുകള് ) വേണ്ടിയും பிரதமர் പ്രത്യേകം അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
രാജ്യത്തിന് റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു ശേഷം ആദ്യമായി കുംബ്ഹാക്ക് സന്ദര് ശിക്കാന് വരുന്ന പവിത്രക്കാര് ക്ക് അക്shay Vat സന്ദര് ശിക്കാന് അവസരം ലഭിച്ചു എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ കാര്യത്തില് ഉ Uttar Pradesh പോലീസിന് റെ പങ്ക് അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
അദ്ദേഹം വാറനാസിയിലെ ഇന് റര് നാഷണല് റൈസ് റിസര് ച്ച് ഇന് റസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് வளாகത്തെ രാജ്യത്തിനു സമര് പ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലെ പല ലാബറുകളും സന്ദര് ശിച്ചു.
പൊതുജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ മെച്ചപ്പെടുത്താനും, കച്ചവടം തുടങ്ങാന് എളുപ്പമാവാനും, மத்திய அரசு പ്രവർത്തിച്ചுள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
വാറനാസിയിലെ ഇന് റര് നാഷണല് റൈസ് റിസര് ച്ച് ഇന് റസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് வளாகത്തെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു, സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് കൃഷിക്ക് കൂടുതല് ലാഭം ഉണ്ടാക്കാനുള്ള നമ്മുടെ முயற்சிയുടെ ഫലമാണ് ഈ കേന്ദ്രം.
ഒരു ശുദ്ധമായ ഇന്ത്യക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പ്രസ്ഥാനം, നല്ല ശുദ്ധീകരണ வசதிകള് ഉറപ്പുവരുത്തുക എന്നത് ജനങ്ങളുടെ പ്രസ്ഥാനമാണ്.
130 கோடி ഇന്ത്യക്കാര്, പ്രത്യേകിച്ചും സ്ത്രീകളും ചെറുപ്പക്കാര്, ഈ ചലനത്തില് മുന്നേറ്റം എടുത്തവരാണ്.
റിയോ 2016 പാരലിമിപ്സിന് വേണ്ടിയുള്ള നമ്മുടെ സംഘത്തിന് എല്ലാവര് ക്കും നല്ലത് ആശംസിക്കുന്നു.
കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ തീരുമാനം സെക്രട്ടറികളുടെ കമ്മറ്റിയുടെ നിര് ദ്ദേശങ്ങള് ക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്.
ഈ ട്രെയിന് വാറനാസിയെ गुजरातയിലെ സുഹ്രത്ത് വാഡോദറയും ബന്ധിപ്പിക്കും.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, ഡാന്നിയില് നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്ക് പോകുന്ന WIP വിന് റെ അടുത്ത സന്ദര് ശനത്തില് ഒപ്പിടാന് നിര് ദ്ദേശിക്കുന്നു. 2019 ஜனவரிയില്.
புது ഡല് ഹിയിലെ ലോക്ക് കാളാന് മാര് ഗില് ഒരു പരിപാടിയില്, കച്ചവടം തുടങ്ങാന് എളുപ്പം എന്ന മഹത്തായ വെല്ലുവിളി, பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி ഇന്ന് തുടങ്ങി.
ഗ്രാന് ഡ് ചാര് ജ്ജിന് റെ പ്ലാറ്റ്ഫോംStartup India Portal ആണ്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, യൂണിയനും സ്റ്റേറ്റ് സര് ക്കാരും, പരസ്പര, മത്സരാര് ത്ഥ ഫെഡറലിസത്തിന്റെ ആത്മാവിന് റെ അടിസ്ഥാനത്തില് EoDB-നെ മെച്ചപ്പെടുത്താന് ഒരുമിച്ച് പ്രവര് ത്തിച്ചിരിക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ നാല് വര് ഷങ്ങളില് 1400-ല് കൂടുതല് പുരാതന നിയമങ്ങള് നിരോധിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
IMF, Moody’s എന്നിവയുടെ സംഘടനകള് ഇന് ഡ്രൈന് റെ ഭാവിയെ കുറിച്ച് நம்பிக்கைയോടെയും ശുഭാപ്തിയോടെയും കാണുന്നു.
അദ്ധേഹത്തിന് റെ ഉന്നം 5 ട്രില്യന് ഡോളര് സമ്പന്നമായ ഒരു ഇന്ത്യ ഉണ്ടാക്കുക എന്നതാണ്.
എയോഡ്ബി റേഞ്ചില് 50 ല് മുന് പുള്ള സ്ഥാനത്തിന് റെ ലക്ഷ്യം നേടാന് വേണ്ടി, അദ്ദേഹം கூட்டത്തെ നിര് ബന്ധിച്ചു.
മനുഷ്യരുടെ പ്രക്രിയകളില് ഇടപെടുന്നത് കുറയ്ക്കുക, ആധുനിക, डिजिटल ടെക്നോളജിയുടെ ഉപയോഗം വര് ദ്ധിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ആവശ്യമെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
ഈ കാലത്തെ പ്രസിഡന് റ് മിനിട്ടര് റെ പ്രതിബദ്ധത, ഇന് സ്ട്രാഗ്രി, റെയില് വേ, വസ്ത്രങ്ങള്, സാമ്പത്തിക ഉള് ക്കൊള്ളല്, சுற்றுச்சூழല്, ശുദ്ധീകരണം, മൃഗपालन, സംസ്കാരം, ആത്മീയത എന്നിവയെ ഉള് ക്കൊള്ളും.
അദ്ദേഹം സാന് കുളിൽ ഉള്ള സജ്ജീകരണങ്ങളൊക്കെ ഒന്ന് കാണും.
ശ്രീ. நரேந்திர மோடி ഒരു വീഡിയോ लिंक വഴി മഹമാന എക്സ്പ്രൈസ് യുടെ പതാക ഉയര് ത്തും..
അതേ സ്ഥലത്ത്, നഗരത്തിലെ பல்வேறு വികസിപ്പിക്കല് പ്രവര് ത്തനങ്ങളുടെ അര് പ്പനത്തിന് Foundation Stone അടയാളപ്പെടുത്താന്, പെയിന് റ് മിസ്റ്റര്.
ഉറ്റ്കാര്ഷ് ബാങ്ക് മിക്രോfinance ൽ വിദഗ്ദ്ധനാണ്.
വാറനാസിയിലെ ജനങ്ങളോട് ഒരു ജാൽ അംബുലൻസ് സേവനവും, ഒരു ജാൽ ഷെവ് വാഹൻ സേവനവും பிரதமர் ഒരു വീഡിയോ ലൈൻ വഴി സമര് പ്പിക്കും.
സെപ്റ്റംബര് 22ന് വൈകീട്ട്, അദ്ദേഹം വാറനാസിയിലെ ടള് സി മാനസ് പവിത്രത്തില് സന്ദര് ശിക്കും.
അദ്ദേഹം "റമായാന" എന്നൊരു പോസ്റ്റ് സ്റ്റാമ്പ് வெளியிடും.
അദ്ദേഹം പിന്നീട് ഈ പട്ടണത്തിലെ ദുര് ഗ്ഗമാതാ ദേവാലയം സന്ദര് ശിക്കും.
അവര് ഒരു स्टार्टअप പ്രദര് ശനം സന്ദര് ശിക്കും.
രണ്ടുpremiers will dedicate a mobile water desalination van to Suigam Taluka, of Banaskantha district, through a video link.
രണ്ടു ലീഡര് മാരും മീറ്റിംഗില് സംസാരിക്കും.
പ്രസിഡന് റ് നേതാညာဟူും, പ്രസിഡന് റ് മോറിയും ബാനസ്കാന്ത ജില്ലയിലെ വാഡ്രദിലെ പച്ചക്കറിகளுக்கான വിദഗ്ദ്ധ കേന്ദ്രം സന്ദര് ശിക്കും.
അവര് ക്ക് സെന്റിയുടെ ജോലി പ്ലാൻ വിവരവും ലഭിക്കും.
അവര് ഭൂജ് ഡിസ്ട്രിക്റ്റിലെ കുക്കമയിലെ ഡൈറ്റ് palms കേന്ദ്രം ഒരു വീഡിയോ लिंक വഴി പ്രദര് ശിപ്പിക്കും.
രണ്ടു പ്രധാനമന്ത്രിയും കൃഷിക്കാരുമായി സംസാരിക്കും.
പുതിയ AIIMS നിര് മ്മാണം മുഴുവന് மத்திய அரசின் ഫണ്ട് ആണ്.
പുതിയ AIIMS-ന് റെ ഓപ്പറേഷനിംഗ് & Maintenance ചിലവുകള്, പൂര് ണ്ണമായും மத்திய സര് ക്കാര് ഏറ്റെടുക്കുന്നു.
പരിക്കേറ്റവരെ വേഗം സുഖപ്പെടുത്താന് ഞാന് പ്രാര് ത്ഥിക്കുന്നു.
ഉത്തരവാദികളോട് സംസാരിച്ചു അവര് ക്ക് എല്ലാ സഹായവും നല് കണമെന്ന് ആവശ്യപെട്ടു.
ഞാന് യു.പി.സി. യോഗി അദിതാനത്ത് ജിയോട് സംസാരിച്ചു, വാറനാസിയിലെ നിര് മ്മിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു ഫ്ലൈഓവറിന് റെ തകര് ച്ച കാരണം ഉണ്ടായ സാഹചര്യങ്ങളെ കുറിച്ച്.
അടുത്ത വര് ഷം സന്തോഷത്തിന് റെ ആത്മാവിനെയും അനുസരണത്തിന് റെ ആത്മാവിനെയും മുന്നോട്ട് നയിക്കട്ടെ.
"ഞങ്ങള് ലോകത്തില് രണ്ടാമത്തെ വലിയ സ്റ്റീല് നിര് മ്മാണം, രണ്ടാമത്തെ വലിയ മൊബൈല് നിര് മ്മാണം, നാലാം വലിയ കാറ് നിര് മ്മാണം ആയി.
ഞങ്ങൾ ഒരു രാജ്യമാണ്, ഉൽപ്പാദനം വളരെ സമൃദ്ധമാണ്.
ജോലിയുടെ കാര്യത്തില്, ഏറ്റവും കൂടുതല് வேலைவாய்ப்பு വര് ദ്ധനവും, ട്രാന് സ്പോര് ട്ട് സെക്യൂരിറ്റിയില് ആണെന്നാണ് பிரதமர் പറഞ്ഞത്.
പാരീസിലെ ഉടമ്പടി അവസാനിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതിനു മുന് പ്, ലോകത്തിലെ ഉയര് ന്ന தலைவர்கள் ഇന്ത്യയുമായി സംസാരിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു.
ഇന്ത്യ, ഇസ്രായേൽ, പാസ്ലിസ്ഥാന്, സൌദി അറേബ്യ, ഇറാൻ എന്നിവിടത്ത് സുഹൃത്തുക്കളായിരിക്കുമെന്ന് பிரதமர் വ്യക്തമായി പറഞ്ഞു.
സമാധാനത്തിനും, പുരോഗതിക്കും, സമ്പന്നതക്കും വേണ്ടിയുള്ള, റേഡിയൽ കണക്ടീറ്റിയുടെ യാഥാര് ത്ഥ്യത്തെ ഞങ്ങള് അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഈ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ക്ക് 5 വര് ഷത്തേക്ക്, ഓരോ വിദ്യാര് ത്ഥിക്കും ഓരോ വര് ഷവും 5 ലക്ഷം രൂപയുള്ള തുടര് ഫണ്ട് അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു.
അതിനു ശേഷം, ഇൻസ്റ്റിറ്റൂറ്റുകള് അവരുടെ പ്രവർത്തന / ഇന് ഷുറന് ഷന് സമ്പാദ്യം ഇന് റർജൻറൽ സമ്പാദനത്തിൽ നിന്ന് തീർക്കണം.
ഈ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടുകളുടെ സ്ഥിരം வளாகത്തിന് റെ നിര് മ്മാണം 2021 ജൂണ് മാസത്തില് പൂര് ത്തിയാക്കണം.
2013 ജൂണ് മാസത്തില് ഞാന് ബോംബ് സ്റ്റോക്ക് എക്സ്ചേഞ്ച് സന്ദര് ശിച്ചിരുന്നു ഒരു പുസ്തക പ്രദര് ശനത്തിന്.
തേന് റെ صادرات് ഇരട്ടിയായി.
പാര് ട്ടിയുടെ കൃത്യമായ അംഗത്തെ ട്രസ്റ്റ്സില് നിന്ന് മായ്ച്ചാല് അത് രാഷ്ട്രീയമായി മാറും.
ഈ മാറ്റം Opposition Party യുടെ പ്രതിനിധീകരിക്കല് ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു.
ഞാന് സ്പെയിനിലേക്ക് ഒരു ഔദ്യോഗിക സന്ദര് ശനം നടത്തും 30-31 മെയ്, 2017 ല്.
ഒരു ഇന്ത്യന് പ്രിസിഡന് റ് സ്പെയിനിലേക്ക് ഒരു മുപ്പതു വര് ഷത്തിനുള്ളില് ആദ്യമായിട്ടാണ്.
ഈ സന്ദര് ശനത്തില്, തമ്പുരാന് രാജാവ് ഫിലിപ്പ് VI യെ വിളിക്കാനുള്ള ബഹുമാനം എനിക്ക് ലഭിക്കും.
ഞാന് പ്രസിഡന് റ് മരിയനോ റൊയിഗോയുമായുള്ള 31 മെയ് മീറ്റിംഗ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
രണ്ട് രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള കച്ചവടവും ინვესტ് റ്റിയും പുരോഗമിപ്പിക്കാനുള്ള വലിയ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഞാന് റഷ്യയിലെ സെന് റ് പെര് റ്റസ്ബെര് ക്കിലേക്ക് പോകുകയാണ്. 31 മെയ് മുതല് 2 ജൂണില്, 18-ആം ഇന്ത്യ-Russia Annual Summit ക്കായി.
ഈ വര് ഷത്തെ ഫോറൌണില് ബഹുമാന്യ അതിഥിയാകാന് ഞാന് സമ്മതിക്കുന്നു..
ഫ്രാന് സ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തന്ത്ര хамтрагന്മാരില് ഒന്നാണ്.
സര് ക്കാരും, പൗരന്മാരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന് റെ രൂപം മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
സാങ്കേതികവിദ്യ ഉത്തരവാദിത്വവും വ്യക്തതയും കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട്.
സര് ക്കാരില് പ്രവേശനം ഇനിയൊരു സൌകര്യമല്ല, ഒരു പ്രായോഗികതയാണ്.
ഈ കാര്യത്തിൽ, അദ്ദേഹം Faster File disposal, Ease of Doing Business, GST, Direct Benefit Transfer, and access to cooking gas through the Ujjwala Yojana mentioned.
'മുഡ്ര' പദ്ധതി വഴി, entrepreneurs ക്ക് പുതിയ അവസരങ്ങളുണ്ടെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഇപ്പോഴത്തെ മുഡ്ര സമ്പ്രദായത്തില് 74 ശതമാനവും സ്ത്രീകളാണ്.
അറ്റാള് ഇന് വെന് ഷന് മിഷന്, Skill India, Start Up India എന്നിവയെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ വീഡിയോ കോൺഫെർണർ, പ്രസിഡന് റ് മിനിസ്റ്ററുടെ വീഡിയോ പാലത്തിൽ രണ്ടാമത്തേതാണ്.
ഉപഭോക്താക്களுடன் ബന്ധപ്പെടാന് കഴിഞ്ഞതില് സന്തോഷം தெரிவித்த பிரதமர், "മുഡ്ര യോജന" ഒരു ജോലി വര് ദ്ധിപ്പിക്കുന്നു என்றார்.
അദ്ധേഹം പറഞ്ഞു, ഈ പദ്ധതി, മുതലാളികളെ പണക്കാരും ഇടപാടുകാരും തമ്മിലുള്ള ദുഷ്ട ചക്രത്തില് നിന്നും മോചിപ്പിക്കാന് സഹായിച്ചിരിക്കുന്നു.
ചെറുപ്പക്കാര് ക്കും, സ്ത്രീകള് ക്കും, ബിസിനെസ്സ് തുടങ്ങാന് ആഗ്രഹമുള്ളവര് ക്കും, അത് പുതിയ അവസരങ്ങള് നല് കുന്നു.
പ്രdhan Mantri MUDRA Yojana പ്രകാരം, ഗവര് മെന് റ് ഇതുവരെ 12.75 ലക്ഷം രൂപയുടെ മൂല്യമുള്ള 12 കോടി കടങ്ങള് നല് കിയിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ചില പ്രദേശങ്ങളുടെ പതുക്കെ പിറകില് നില് ക്കുന്നത്, ആ പ്രദേശങ്ങളിലെ ജനങ്ങളോട് ഒരു അനീതിയാണ്.
ജാന് ദാന് Yojana, ടോയ്ലറ്റുകളുടെ നിര് മ്മാണം, ഗ്രാമത്തിലെ ഇലക്ട്രിപ്പിക്കേഷന് എന്നിവയുടെ ഉദാഹരണങ്ങള് നല് കുമ്പോള്, യഥാർത്ഥ തീരുമാനങ്ങള് ഉണ്ടെങ്കില് നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ഒന്നും അസാധ്യമല്ലെന്നാണ് பிரதமர் പറഞ്ഞത്.
പുരോഗമിച്ച പുരോഗമിച്ച പുരോഗതികള്, മണ്ണ് ടെസ്റ്റുകള്, എന്നിവയില് വിജയകരമായ ഉദാഹരണങ്ങള് അദ്ദേഹം നല് കി.
ഈ ദിവസം നിന് റെയും നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് റെയും ജീവിതത്തിലെ മഹത്തായ നേട്ടങ്ങളുടെ ഒരു വര് ഷത്തിന് റെ തുടക്കമാകട്ടെ.
മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ 150-ആം പിറന്നാള് ആഘോഷത്തിന് റെ ഭാഗമായി, പ്രത്യേക മോചനത്തിനായി, निम्न തരം തടവുകാരെ പരിഗണിക്കണം.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം, ഇന്ത്യയും മൊറോക്ക്കോയും ഭൂവിഭാഗം மற்றும் ഖനിക്കല് മേഖലയിൽ ஒத்துழைப்புക്ക് ഒരു സ്ഥാപനപരമായ ചലനമുണ്ടാക്കും.
ഈ കമ്മ്യൂണിറ്റി, രണ്ട് രാജ്യങ്ങളുടെയും സാമ്പത്തിക, സാമൂഹിക, சுற்றுச்சூழല് മേഖലകളില് പരസ്പര ഗുണകരമാണ്.
"இந்தியா ഡോക്ടർ സഖാക് ഹുസൈന് റെ ജന്മദിനത്തിൽ ഓർമ്മിക്കുന്നു.
ബ്രംഹൂട്രയുടെ വടക്കന് തീരത്ത്, കാരെന്ഗ് ചാപോരിയിലെ ഒരു വലിയ பொது सभाത്തില്,premier also flagged off the first passenger train passing through the bridge.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், അസാമിയിലെ പ്രശസ്തനായ പാട്ടുകാരനായ ദീപലി ബോര് തകർക്ക് Recently passed away.
അദ്ദേഹം രാജ്യത്തുനിന്നും മറ്റു പല പ്രശസ്തരായ ചരിത്രപ്രവർത്തകർക്കും ബഹുമാനം നല് കി. അവർ രാജ്യത്തിനും രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി பல்வேறு துறைகளில் പുള്ളിപ്പുലികൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ക്രിസ്മസ്ദിനത്തില് അദ്ദേഹം ജനങ്ങളെ അഭിനന്ദിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ 4 1⁄2 വര് ഷമായി, மத்திய സര് ക്കാര് നല്ല ഗവര് ണര് മെന് റ് എന്ന ഉന്നം pursued.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ബോഗിബെല് റെയില് - കോം - റോഡ് പാലത്തിന് റെ സമര് പ്പന, ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് റെ ഒരു ചിഹ്നമാണ്.
പാലം പണിയെടുക്കുന്ന എല്ലാവരേയും பிரதமர் അഭിനന്ദിച്ചു.
അദ്ദേഹം ഓര് മ്മിച്ചു, 2017 മെയ് മാസത്തില്, അസാമിലെ സാദിയയിലെ, രാജ്യത്തിന് റെ ഏറ്റവും നീളമുള്ള റോഡ് പാലം, ഭൂപെന് ഹസാരിക്ക പാലം, രാജ്യത്തിനു സമര് പ്പിച്ചു.
ഇനി അഞ്ചുപേര്, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന്.
പടിഞ്ഞാറുള്ള, ശക്തനായ, პროგრესული ഇന്ത്യ, ശക്തനായ, პროგრესულიമായ ഒരു ഇന്ത്യയുടെ താക്കോല് ആണെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
നിര് മ്മാണം മാത്രമല്ല, ഉജ് വാള, Swachh Bharat Abhiyan உள்ளிட்ட പല പ്രവചനങ്ങളും, അസാമില് പെട്ടെന്നു പുരോഗമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
Shri Narendra Modi, National Police Memorial ൽ രക്തസാക്ഷികൾക്കു ശവമടക്കി ബഹുമാനം செலுத்தினார்.
நிகழ்ச்சிയില് பேசிய பிரதமர், രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി ജീവന് നല് കിയ പോലീസുകാരുടെ ധൈര്യവും ബലിയും അഭിനന്ദിച്ചു.
നാഷണല് പോലിസ് മെമിറലറിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ വസ്തുക്കളും, ജനങ്ങളെ പ്രചോദനപ്പെടുത്തും, പോലിസിനെയും പട്ടാളക്കാരെയും ധീരതയോടെ പഠിപ്പിക്കും എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പോലിസ് സേനയും സമൂഹവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതില് വലിയ പങ്ക് ഉണ്ടെന്നാണ് பிரதமர் പറഞ്ഞത്.
ഈ കാര്യത്തില്,premier urged the Police forces to make Police Stations more citizen friendly.
ഈ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தത്തിന് റെ അടിസ്ഥാനത്തില്, இருதரப்புയും താമസം, മനുഷ്യ താമസം എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും......പ്രവർത്തകരുടെ പരിശീലനം, കൈമാറ്റ സന്ദര് ശനങ്ങള്, പ്രദര് ശനങ്ങള്, കോൺഫെറന് റുകള്,ワークショップകള് എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില് സഹകരിക്കും.
ഓഫീസര് ട്രെയിനിസിന് റെ ഒരു ചെറിയ സാംസ്കാരിക പരിപാടിയില് അദ്ദേഹം ګډون ചെയ്തു.
tri leaders exchanged views on expanding mutual cooperation in international forums, and to encourage greater interaction among the three countries.
ലോകത്തിനു ഗുണമുള്ള, ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയും,WTOയും, പുതിയ ലോക സാമ്പത്തിക സ്ഥാപനങ്ങളും ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന, олон اړخیزو സ്ഥാപനങ്ങളുടെ சீர்திருத்தത്തിന് റെയും, ശക്തിപ്പെടുത്തലിന് റെയും പ്രാധാന്യം അവര് സമ്മതിച്ചു.
അവര് വ്യക്തീകരിച്ചു, ഒരു பன்முக வர்த்தக വ്യവസ്ഥയും, ഒരു തുറന്ന ലോക സാമ്പത്തിക വ്യവസ്ഥയും, ആഗോള വളര് ച്ചക്കും, സമ്പന്നതത്തിനും ഗുണകരമാണ്.
എല്ലാ രാജ്യത്തുനിന്നുംയുള്ള യുവ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ഒരു ടീം ഇപ്പൊ ആലോചിക്കണം. എല്ലാ രാജ്യത്തുനിന്നും സന്ദര് ശിച്ച്, ഈ മികച്ച തന്ത്രങ്ങളില് നിന്ന് പഠിക്കണം.
ഇത് എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലും മികച്ച പ്രവൃത്തികള് ഫലപ്രദമായി സ്വീകരിക്കാന് സഹായിക്കും.
പ്രസിഡന് റ് മേനിസ്റ്റർ ഓഫീസർമാരോട്, "കോമ്പ്യന് റ്റിവ് കമ്മ്യൂണിറ്റിവ് ഫെഡറലിസം" (Competitive Cooperative Federalism) എന്ന ദര് ശനത്തെ എപ്പോഴും ഓര് ത്ത് വെക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഈ bağlamda, പുരാതന നിയമങ്ങളും നിയമങ്ങളും ഇല്ലാതാക്കാനുള്ള പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
രാജ്യങ്ങള് ക്ക്, പ്രത്യേകിച്ചും e-NAM, കൃഷി சீர்திருத்தങ്ങള് ပေါ်တွင် ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാന് பிரதமர் ആവശ്യപെട്ടു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ ലീഡര് എല്ലായ്പ്പോഴും പുതിയ, ശുദ്ധ ആശയങ്ങള് സ്വീകരിക്കും, ആശയവിനിമയത്തിന് റെ കാര്യമില്ല.
ഏതാണ്ട് 1445 ഡോക്ടർമാർ, மத்திய அரசின் பல்வேறு Ministries/Departments.
ഇന്ന് ഇന്ത്യ, നമ്മുടെ സമൂഹത്തില് പ്രവേശിച്ച തെറ്റുകള് ശരിയാക്കാന് ശ്രമിക്കുന്നു.
'സ്വാച്ച് பாரத்' സന്ദേശം പ്രവചിച്ചതിനും, जागरूकത ഉണ്ടാക്കിയതിനും, മാധ്യമങ്ങള് ക്ക് பிரதமர் അഭിനന്ദനങ്ങൾ தெரிவித்தார்.
വാള് സാദ് ജില്ലയിലെ ജുജ്വാ ഗ്രാമത്തിലെ ഒരു വലിയ പൊതുസംസാരത്തില്, பிரதமர் "എല്ലാവര് ക്കും വീടുണ്ടാക്കാന് " എന്ന മുദ്രാവാക്യ പദ്ധതിയായ, "പ്രdhan Mantri Awaas Yojana (ഗ്രാമ്) -ന് റെ ഉപഭോക്താക്കളുടെ ശേഖരിതമായ e-ഗ്രൂഹെഡ്ഷിനെ കാണും.
Gujarat மாநிலத்தில் ഒരു ലക്ഷം വീടുകൾ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഈ വീടുകളുടെ ഉപഭോക്താക്കള് 26 ജില്ലകളില് ഗ്രൗ-പ്രവേഷ് ആഘോഷിക്കും.
വാള് സാദില്, തെക്കന് Gujaratയിലെ അഞ്ച് ജില്ലകളില് നിന്ന്, വാള് സാദ്, നാവ്സാരി, ടപ്പി, സുഹ്രത്ത്, ഡാന് ഗസ് എന്നിവയില് നിന്ന്, பயனாளிகள் ശേഖരിക്കും.
ബാക്കിയുള്ള ഡിസ്ട്രിക്ടുകളില്, ബ്ലോക്ക് ലെവലില് கூட்டு ഗ്രൌ - Pravesh ആഘോഷിക്കപ്പെടും.
ഈ ജില്ലയിലെ ഉപഭോക്താക്കള്, വാള് സാദിലെ പ്രധാന സംഭവത്തിന് റെ വീഡിയോ ലൈനിലൂടെ അനുയോജ്യമായി ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെടും.
2 லட்சத்துக்குം மேற்பட்டோர் ഈ പരിപാടിയുമായി ബന്ധപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അതേ സംഭവത്തില്, ദീന് ഡയല് Upadhyay Grameen Kaushal Vikas Yojana, Mukhya Mantri Gramodaya Yojana, Rashtrapati Bhavan Rural Livelihood Mission എന്നിവയും ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களின் கீழ், തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട பயனாளிകള് ക്ക് സര് ട്ടിഫിക്കറ്റുകള്, வேலைவாய்ப்பு കത്ത് എന്നിവയും பிரதமர் വിക്ഷേപിക്കും.
അദേഹത്തിന് റെ അഭ്യര് ഥനയും അദ്ദേഹം നടത്തും.
ജുനഗദിൽ, பல்வேறு வளர்ச்சி പ്രോജക്റ്റുകള് പ്രദര് ശിപ്പിക്കും.
ജുനഗാധില് ഒരു സര് ക്കാര് സിവില് ഹോസ്പിറ്റല്, ജുനഗാധ് മൌസിക്കല് കോര് പ്പറേഷനിലെ 13 പ്രോജക്റ്റുകള്, പിന്നെ ഖോഖര് ഡയില് ഒരു പാലുപയോഗസ്ഥന്.
ഗാന്ധിനഗരിൽ, Gujarat Forensic Sciences University-ന്റെ Convocation Address.
വിശിഷ്ടമായ ഒരു അവസരമാണിത്, വിദഗ്ദ്ധരുടെയും, വിദഗ്ദ്ധരുടെയും കൂടി ഒരുമിപ്പിക്കാന്.
അദ്ദേഹം വാറനാസി സിറ്റിയില് ഒരു ഓര് മ്മിക പോസ്റ്റ് സ്റ്റാമ്പ് வெளியிட்டു.
ഞാന് നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ശുഭമായി സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വളരെ സന്തോഷകരമായ, സമ്പന്നമായ, വിജയകരമായ പുതുവര് ഷം ആശംസിക്കുന്നു.
ഞാന് പ്രത്യേകിച്ചും "വിബ്രാന്റ്റ് ഗുജര് " (Vibrant Gujarat) പരിപാടിയുടെ ആദ്യ പാർട്ട്ണറന് രാജ്യങ്ങള് ക്ക് നന്ദി പറയുന്നു.
മറ്റു പല ബഹുമാന്യമായ ലോക സംഘടനകളും കൂട്ടങ്ങളും ഈ പരിപാടിയുടെ പങ്കാളികളാണ്.
ഈ കൂട്ടാളിത്തത്തിന് ഞാന് എല്ലാവര് ക്കും നന്ദി പറയുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം, ബിസിനസ് ലീഡര് മാര് ക്കും, Young Entrepreneurs ക്കും, ഇവിടെ கூடியവര് ക്കും പ്രചോദനം നല് കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ മൂന്ന് സംഭവങ്ങള് പ്രത്യേകിച്ചും വലുതായിരുന്നു.
100 രാജ്യത്തുനിന്നും രാഷ്ട്രീയവും ബിസിനെസ്സ് ലീഡര് മാരും, ലോകത്തിന് റെ ഒരുപാട് സംഘടനകളും, ഇതൊരു യഥാര് ത്ഥ ആഗോള സംഭവമാക്കുന്നു.
ഞാന് പ്രചോദനം നല് കുന്നു, ഈ സാമഗ്രിമില് പങ്കെടുക്കുന്നവര് പരസ്പരം ബന്ധപ്പെടാന്, ഈ സാമഗ്രിമില് നിന്ന് ഏറ്റവും വലിയ നേട്ടങ്ങള് നേടാന്.
കാലങ്ങളായി, അത് കച്ചവടവും വ്യവസായവും നയിച്ചു.
ആയിരക്കണക്കിന് വര് ഷങ്ങള് ക്കു മുന് പ്, അതിന് റെ ആള് ക്കാര് 7 കടലില് സഞ്ചരിച്ചു, അവസരങ്ങള് തേടി.
ഇന്ന് പോലും, ഈ രാജ്യം വിദേശത്ത് താമസിച്ച് ജോലി ചെയ്യുന്ന നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ജനസംഖ്യയുടെ ഉറവിടം ആണെന്ന് അഭിമാനിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി നമ്മുടെ ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ആഴമാണ്.
കഴിഞ്ഞ 2 1⁄2 വര് ഷത്തില്, രാജ്യങ്ങള് തമ്മിലുള്ള ആരോഗ്യകരമായ മത്സരത്തിന് റെ സംസ്കാരവും ഞങ്ങള് പുരോഗമിച്ചു.
രാജ്യങ്ങള് ക്ക് നല്ല ഭരണത്തിന് റെ പാരമ്പര് ട്ടുകള് വച്ച് മൂല്യം കൊടുക്കുന്നു.
ഈ പ്രക്രിയയില് ലോകബാങ്ക് നമ്മളെ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്.
സമ്പ്രദായവും, ആത്മാര് ത്ഥതയും, കഴിവും ഉള്ള ഇന്ത്യയിലെ യുവര് ജ്ജ്, ലോക அளவில் അസാധാരണമായ ഒരു ജോലിക്കാരെയാണ് നല് കുന്നത്.
ഇന്ത്യന് പടിഞ്ഞാറ് ചുറ്റുമുള്ള കടലുകള്, നമ്മളെ ലോകത്തിന് റെ ചില വലിയ മാര് ക്കറ്റുകള് ക്ക് ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ആഫ്രിക്ക, மத்திய കിഴക്ക്, യൂറോപ്പ് എന്നിവയും ഉള് ക്കൊള്ളും.
നമ്മുടെ സസ്യങ്ങളും ജന്തുക്കളും അതിവിശിഷ്ടമാണ്.
നമ്മുടെ സ്ഥാപനങ്ങള്, ശാസ്ത്രജ്ഞര്, ലോകം മുഴുവന് ബഹുമാനിക്കുന്നു.
ഇപ്പൊ ഇന്ത്യ ഒരു പുരോഗമിക്കുന്ന R&D ഹബ് ആണ്.
ലോകത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ വലിയ സാങ്കേതിക ശാസ്ത്രജ്ഞരേയും എഞ്ചിനീയറേയും ഞങ്ങള് നിര് മ്മിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ വിനോദ വ്യവസായം ലോകം മുഴുവന് തിരയുണ്ടാക്കുന്നു.
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, നമ്മള് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഡജിക്റ്റ്कृत സാമ്പത്തിക വ്യവസ്ഥയായി മാറാനുള്ള പാതയിലാണ്.
നിങ്ങള് മിക്കവാറും ഇന്ത്യയില് ഈ മാറ്റം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാന് അഭിമാനിക്കുന്നു അത് നിങ്ങള് ക്ക് മുന് പ് സംഭവിക്കുന്നുവെന്ന്.
ഇന്ത്യ, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വേഗത്തില് വളരുന്ന പ്രധാന സാമ്പത്തിക രാജ്യമായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
ബിസിനെസ്സുകള് ക്ക് പ്രചോദനം നല് കാനും, നിക്ഷേപങ്ങള് ആകര് ഷിപ്പിക്കാനും, എന് റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ആണ്.
നമ്മുടെ ചെറുപ്പക്കാര് ക്ക് അവസരങ്ങള് ഉണ്ടാക്കാന് നമ്മളിത് ചെയ്യണം.
ആ ആത്മാവിന് റെ അടിസ്ഥാനത്തില്, ഞങ്ങള് ചില ചരിത്രപരമായ പ്രവചനങ്ങള് നടപ്പിലാക്കാന് പോവുകയാണ്.
ഇത് സാധനങ്ങളും സേവനങ്ങളും നികുതിയും ഉള് ക്കൊള്ളും.
നിങ്ങള് ക്കറിയാമല്ലോ, നമ്മള് ലോകത്തെ ഏറ്റവും നല്ല തന്ത്രങ്ങള് ക്ക് അടുത്തു വരികയാണെന്ന്.
ദിവസം തോറും നമ്മള് ലോകവുമായി കൂടുതല് സങ്കീര് ണ്ണമാവുകയാണ്.
നമ്മുടെ നയങ്ങളുടെയും പ്രവൃത്തികളുടെയും ശുദ്ധ സ്വാധീനം നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ ഉണര് ത്തുന്നു.
ഇത് നമുക്ക് പ്രചോദനം നല് കുന്നു, നമ്മുടെ പ്രക്രിയകള് കൂടുതല് സങ്കീര് ണ്ണമാക്കാന്, കച്ചവടം ചെയ്യാന് ഏറ്റവും എളുപ്പമായ സ്ഥലം ആകാന്.
പല துறைகளிலும், പല രീതിയിലും, നമ്മള് നമ്മുടെ ഫ്രണ്ട് അந்நிய (FDI) നിയന്ത്രണത്തെ സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നു.
ഇന്ത്യ ഇന്ന് ഏറ്റവും തുറന്ന ეკონომიസുകളില് ആണ്.
ഈ പരിസ്ഥിതിയിലെ മാറ്റം, உள்நாட்டுയും വിദേശവും നിക്ഷേപകരും മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഒരു പ്രചോദനമായ സ്റ്റാര് ട്ട്-പ്പ് എക്കോ - സിസ്റ്റം ഇപ്പോള് രാജ്യത്ത് രൂപം പ്രാപിക്കുകയാണ്.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടു நிதி വര് ഷങ്ങളില്, മുന് രണ്ടു நிதி വര് ഷങ്ങളോട് താരതമ്യത്തില്, അந்நிய நேரடி முதலீட்டு വിഭവം 60 ശതമാനവും കൂടുതലായിരുന്നു.
ശെരിക്കും, കഴിഞ്ഞ വര് ഷത്തില് ലഭിച്ച സമ്പന്നമായ FDI പ്രവാഹങ്ങള്, എക്കാലത്തേയും ഏറ്റവും വലുതായിരുന്നു.
ഇത് ലോകത്തില് ഏറ്റവും വലിയ പത്തു രാജ്യങ്ങള് ക്കുള്ളില് തന്നെ തുടരും.
"Make in India", ഇന്ത്യയുടെ ഏറ്റവും വലിയ ബ്രാൻഡാണ്.
ഞാന് അദ്ദേഹത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു, അടുത്ത പ്രവശ്യയിലെ വിജയത്തില്.
ഇത് മാള് ഡവിസ് റിപബ്ലിക്കിലെ ജനങ്ങളുടെ ഏകാഗ്രമായ ആഗ്രഹങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. ജനാധിപത്യം, നിയമത്തിന് റെ ഭരണം, ഒരു സമ്പന്നമായ ഭാവി.
എന് റെ സര് ക്കാരിന് റെ "സാബ്കാ സാത്ത്, സാബ്കാ വിക്കസ്" എന്ന समावेशക வளர்ச்சிയുടെ ദര് ശനം, നമ്മുടെ എല്ലാ അയല് വാസികളെയും വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു.
ഞങ്ങള് ഇന്ത്യയില് ഒരു ജനാധിപത്യവും, സമ്പന്നവും സമാധാനവുമായ മള് ഡവിസ് റിപബ്ലിക്കിനെ കാണാന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാന് മാള് ഡിവിയുടെ പുതിയ സര് ക്കാര് ക്ക്, മി. സോലിഹിന്റെ താല് പ്പര്യം നല് കുന്നു. എന് റെ സര് ക്കാര് അവരുടെ വികസിക്കല് മുന് ഗണനകള്, പ്രത്യേകിച്ചും,インフラ, சுகாதார സേവനങ്ങള്, കണക്ടീറ്റി, മനുഷ്യരുടെ വിഭവങ്ങള് വികസിക്കല് എന്നിവയില് കൃത്യമായി പ്രവര് ത്തിപ്പിക്കാന് വേണ്ടി.
200 ജനറൽ വാര് ഡ് ബെഡ്സ് ഉണ്ടാവും.
അതേ സമയത്ത്, സാഫ്ദാര് ജംഗ് ഹോസ്പിറ്റലിലെ 555 படுக்கைയുള്ള സൂപ്പര് സ്പെഷ്യലിറ്റി ബ്ലോക്ക് (Super Speciality Block),premier also inaugurated.
21 കോടി ആളുകള് പ്രdhan MantriJeevanJyotiYojana, Pradhan Mantri Suraksha BimaYojana എന്നിവയില് നിന്ന് സമ്പാദിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ उपदेशകൾ അനശ്വരമാണ്. സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളുടെയും ആളുകൾക്കും അത്യാവശ്യമാണ്.
ഗുരു രവീദാസ് ജി നമ്മുടെ സമൂഹത്തില് പല നല്ല മാറ്റങ്ങളും പ്രചോദിച്ചു.
'സബ്കാ സാത്ത്, സാബ്കാ വിക്കസ്' എന്ന മുദ്രാവാക്യവുമായി ഞങ്ങള് പ്രവര് ത്തിക്കുമ്പോള്, എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും, പ്രത്യേകിച്ച് ദരിദ്രരുടെയും സേവിക്കാന്, ഗുരു രവീദാസ് ജിയുടെ പഠിത്തനാല് ഞങ്ങള് ക്ക് വളരെയധികം പ്രചോദനമുണ്ട്.
ഇന്ന് ഞാന്, ഗുരു രവീദാസ് ജിയുടെ ഈ വാക്കുകൾ പങ്കു വെക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു:
ഈ ടൂര് ണമെന് റ്, ഏറ്റവും നല്ല സ്പോര് ട്വിങ്ങ് കഴിവുകളെ കാണിച്ചു തരട്ടെ. നമ്മുടെ യുവര് സിന് അവരുടെ സ്പോര് ട്വിങ്ങ് സ്വപ്നങ്ങളെല്ലാം പൂർണമാക്കാന് ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോം നല് കട്ടെ.
നദികള് ഇന്ത്യയുടെ ചരിത്രത്തിലും സംസ്കാരത്തിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു റോളാണ്.
നദിയുടെ ശുദ്ധത ഉറപ്പുവരുത്താൻ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ജോലി ചെയ്യണം.
പ്രഭാഷണത്തിന് റെ സമയത്ത്, ഇന്ത്യ-ഇറ്റലി ഇന് ഡ്രോഷണല് റിസര് ച്ച് ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന് റ് കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ അടുത്ത ഘട്ടം തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഈ പ്രോഗ്രാം നമ്മുടെ വ്യവസായവും ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളും പുതിയ ഉല് പ്പന്നങ്ങള് വികസിപ്പിക്കാന് സഹായിക്കും.
സര് ക്കാര്, സാങ്കേതിക മനോഭാവം, ശാസ്ത്രീയ മനോഭാവം എന്നിവയെ ജനതയില് വികസിപ്പിക്കാന് ശ്രമിക്കുകയാണെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
എന് റെ ജന്മസ്ഥലം, குஜராத், സോംനാത്തിന് റെ മണ്ണാണ്.
ജനങ്ങളുടെ അഭ്യര് ത്ഥനയും സേവനത്തിന് റെ ആഗ്രഹവും എന്നെ വിസ്വാനാത്തിന് റെ മണ്ണ് കാഷിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
അവര് പല സ്ഥലങ്ങളില് നിന്നും വന്നു.
ഈ ആഗ്രഹം എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും ഹൃദയത്തില് മുഴങ്ങുന്നു.
അവരുടെ കവിത, അവരുടെ സംഗീതം, അവരുടെ സ്നേഹം ഈ ഭൂമിയെ വിഴുങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ശിവന്റെയും പാര് വതിയുടെയും കൂടിച്ചേരല് ഹിമാലയങ്ങളുടെയും സമുദ്രങ്ങളുടെയും കൂടിച്ചേരല് ആണ്.
പ്രകൃതിയെ ബഹുമാനിക്കുന്ന ഒരു ആത്മാവിനെ പൊരുത്താൻ ഒരു നല്ല മാര് ഗവും ഇല്ല.
നമ്മുടെ പൂര് വികര് ജീവിച്ചിരിപ്പതും മരിക്കുന്നതും......നമ്മുടെ പൂര് വികര് കണ്ട മൂല്യങ്ങള്.
ഇന്ത്യന് സാമ്രാജ്യം നൂറ്റാണ്ടുകളോളം ജീവനോടെ നിലനിർത്തിയത് ഈ ഗുണങ്ങളാണ്.
നമ്മുടെ മനസ്സ് എല്ലായിടത്തും പുതിയ ചിന്തകള് ക്കും, ആശയങ്ങള് ക്കും തുറന്നിരിക്കണം.
പുരാതനതുകൊണ്ടാണ് ഒരു ആശയം നിഷേധിക്കുന്നത്, അപകടകരമാകാം.
അത് പരിശോധിച്ച് മനസ്സിലാക്കി പുതിയ തലമുറയ്ക്ക് കൈമാറാന് ശ്രമിക്കണം. അവര് ക്ക് ഏറ്റവും നന്നായി മനസ്സിലാക്കാവുന്ന രീതിയില്.
ജീവിതരീതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രോഗങ്ങള്, സമ്മര് ദ്ദവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രോഗങ്ങള്, കൂടുതല് വ്യക്തമാകുന്നു.
ശരീരം മനസ്സിന് റെ ദേവാലയം ആണെങ്കില്, യോഗാ ഒരു മനോഹരമായ ദേവാലയം ഉണ്ടാക്കും.
അത് കൊണ്ടാണ് ഞാന് யோகോയെ ഒരു പാസ്പോര് ട്ട് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
രോഗങ്ങളെ ചികിത്സിക്കുന്നതിനേക്കാൾ, അത് ആരോഗ്യത്തിന് ഒരു മാര് ഗമാണ്.
യോജയ്ക്ക് റെഗ് മ്യൂട്ടിയും ഭോഗ് മ്യൂട്ടിയും ആണ്.
யோக് വ്യക്തിയെ ചിന്ത, പ്രവർത്തനം, അറിവ്, ആത്മാര് ത്ഥത എന്നിവയില് ഒരു മികച്ച വ്യക്തിയാക്കുന്നു.
யோக്, ശാരീരിക വ്യായാമം അപ്പുറത്താണ്.
യോജിലൂടെ, നമ്മള് ഒരു പുതിയ യുഗം ഉണ്ടാക്കും.
ഇന്ത്യ യുണൈറ്റന് സില് ഇന് റര് നാഷണല് യോജാ ദിനത്തിന് റെ ആശയം ഉന്നയിച്ചപ്പോള്, അത് തുറന്ന കൈകളോടെ സ്വീകരിച്ചു.
21 ജൂൺ 2015നും 2016നും ലോകമെല്ലാവർക്കും யோகാ ദിനങ്ങൾ ആഘോഷിച്ചു.
ഇന് റര് നാഷണല് ഡേ ഓഫ് യോഗാ ആഘോഷിക്കാന് ഇത്രയധികം രാജ്യങ്ങളുടെ കൂടിച്ചേരല്, യോഗായുടെ യഥാര് ത്ഥ യഥാർഥതയെ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
വലിയൊരു കാര്യത്തിന് സ്വയം സമര് പ്പിക്കാന് ഊര് ജ്ജവും ആവേശവും നിറഞ്ഞ ആളുകളെ ഞാന് കാണുന്നു.
ആജിയോജി ഒരു പാട് തലമുറകള് ക്ക് യോജെടുക്കാന് പ്രചോദനമാക്കും.
ഒഖ - ബെയ്റ്റ് ഡ്വാർക്കയ്ക്ക് இடையேയുള്ള പാലത്തിന് foundation stones നിര് മ്മിച്ചതിന് റെ അടയാളമായി, മറ്റു റോഡ് വികസന പ്രോജക്റ്റുകള് ക്കും பிரதமர் പെയിന് റ് വിക്ഷേപിച്ചു.
ഇന്ത്യയും സെയ്ച്ചലുകളും തമ്മിലുള്ള ശക്തവും ജീവനുള്ള ബന്ധങ്ങളെ നിലനിര് ത്താനുള്ള അവരുടെ പങ്ക് അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇത് entrepreneurship, ease of doing business, and creating a 21st century infrastructure for India.
പശ്ചിമജര് മ്മനി ദിനത്തില്, Telangana ജനങ്ങളെ பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
"സ്വതന്ത്ര ദിനം Telangana ജനങ്ങളോട് അഭിനന്ദനങ്ങള്..
ഭാവിയില് രാജ്യത്തിന് റെ പുരോഗതിക്കും സമ്പന്നതക്കും വേണ്ടി ഞാന് പ്രാര് ത്ഥിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം ജപ്പാന് യിലെ ഇന്ത്യന് ജനതയ്ക്ക് தீபாவளி வாழ்த்துகள்.
ഇന്ത്യയുടെ ഗംഭീര വിജയകരമായ ബഹിരാകാശ പദ്ധതിയും, ബഹിരാകാശ உள்கட்டமைப்பு வசதிകളും, ഇന്ത്യയിൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
"Make in India" പ്രോഗ്രാം ഇന്ത്യയെ എലെക്ട്രോണിക്സ് ആന് ഡ് ഓട്ടോമൊപോര് ട്ടറിംഗിന് ഒരു ആഗോള ഹബ് ആക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം റാമിലേലയെ യാഥാര് ത്ഥ്യത്തെതിരെ സത്യം വിജയത്തിന് റെ; പീഡിപ്പിക്കുന്നവരെ തോല് പ്പിക്കുന്നതിന് റെ ഫെസ്റ്റിവലെന്ന് ពណ៌នា ചെയ്തു.
അദ്ദേഹം ജനങ്ങളെ ഓരോ ദുസ്സഹരിലും ഉള്ള പത്തു അബദ്ധതകള് അവസാനിപ്പിക്കാന് നിര് ബന്ധിച്ചു.
അന്നത്തെ ദിവസം, ഇന് റര് നാഷണല് ഡേ ഓഫ് ദി ഗേള് Child എന്ന നിലയില് കൂടി ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നதாகவும் பிரதமர் പറഞ്ഞു.
പ്രോജക്റ്റ് 5 വര് ഷത്തിനുള്ളില് പൂര് ത്തിയാക്കപ്പെടാന് പ്ലാന് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയും സ്വീഡും തമ്മിലുള്ള സൗഹൃദമായ ബന്ധങ്ങളുണ്ട്.
നമ്മുടെ സാഹസികത, ജനാധിപത്യ മൂല്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്. ഒരു തുറന്ന, എല്ലാവരെയും ഉള് ക്കൊള്ളുന്ന, നിയമങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ആഗോള വ്യവസ്ഥയ്ക്കുള്ള പ്രതിബദ്ധത.
സ്വീഡിനൊരു വിലപ്പെട്ട പങ്കാളിയാണ് നമ്മുടെ വികസന പ്രവചനങ്ങളില്.
ഞാന് സ്വീഡിന് റെ രാജാവ് കാള് XVI ഗുസ്തഫിനെയും വിളിക്കും.
നോര് ഡിക് രാജ്യങ്ങള്, ശുദ്ധ സാങ്കേതികവിദ്യകള്, சுற்றுச்சூழല് പരിഹാരങ്ങള്, തുറമുഖങ്ങള് പുരോഗമിപ്പിക്കല്, തണുത്ത ചങ്ങലങ്ങള്, കഴിവ് വികസിപ്പിക്കല്, புதுமைകള് എന്നിവയില്, ലോകമെനിക്കറിയാം.
നോര് ഡിക്കിലെ കഴിവുകള്, ഇന്ത്യയുടെ മാറ്റത്തിന് റെ നമ്മുടെ ദര് ശനവുമായി ചേരുന്നുണ്ട്.
18 ஏப்ரல், 2018 ൽ ഞാൻ ലണ്ടനിൽ പ്രസിഡണ്ട് തെരേസ മേയുടെ ക്ഷണത്തിൽ വരാം.
ഞാന് അവസാനമായി യു.കെ സന്ദര് ശിച്ചത് 2015 ഒക്ടോബറില് ആയിരുന്നു.
ഇന്ത്യയും യുണൈറ്റഡ് കിങ്ങ്ടൈനും ഒരു ആധുനിക സഖ്യമാണ്.
ഈ കാര്യത്തില്, കൌണ് സില് അംഗങ്ങളെ, വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്, R&D ലാബികള്, വ്യവസായങ്ങള്, സര് ക്കാര് ഡിപ്പാര് ട്ട്മെന്റുകള് ക്കിടയില് ശക്തമായ ബന്ധങ്ങള് ഉണ്ടാക്കാന് നിര് ബന്ധിച്ചു.
പണ്ഡിതരുടെയും ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും ഇടയില് പിരിയാനുള്ള ആവശ്യം അദ്ദേഹം വീണ്ടും reiterated.
സ്കൂള് പിള്ളേര് ക്കിടയിലെ ശാസ്ത്ര കഴിവ് കണ്ടെത്താനും വളർത്താനും, അവയെ மாவட்டവും, പ്രാദേശികയും ലെവലില് അറ്റാള് ടിങ്കിങ്ങ് ലാബുമായി ബന്ധിപ്പിക്കാനും, അനുയോജ്യമായ പ്ലാറ്റ്ഫോംകളും, മെഷീനസുകളും വികസിപ്പിക്കാനും பிரதமர் ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ കാര്യത്തില്, പ്രിമൈര് റ്റ് മിനിസ്റ്റര്, ചില പ്രധാന പുരോഗതി മേഖലകളെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞിരുന്നു., കർഷക வருமானം ഉയര് ത്തுதல், ക്രോണിക, ജനിതക രോഗങ്ങള് ക്ക് (Sickle cell anaemia) പരിഹാരം, വസ്തുക്കളുടെ മാനേജറി, കമ്പ്യൂട്ടര് സെക്യൂരിറ്റി എന്നിവ.
ഈ പ്രദേശത്തെ കര് ഷകര് ക്ക് قطرല് ജലസംഭരണം എത്രത്തോളം ഉപകാരമുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് பிரதமர் குறிப்பிட்டു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, "ഇവിടെയുള്ള കര് ഷകര് പട്ടിണിയും, മൃഗം വളര് ച്ചയും തിരഞ്ഞെടുത്തു.
ഇത് കൃഷിക്കാർക്ക് ഗുണകരമായിരുന്നു."
40 വര് ഷമായി, ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭ തീവ്രവാദത്തിന് റെ രൂപീകരണത്തെ കുറിച്ച് ഒരു ധാരണയില് എത്താന് കഴിഞ്ഞില്ല എന്നത് regretted.
അദ്ദേഹം പ്രസിഡന് റ് പുട്ടിന് റെ ഇന്നലെ പറഞ്ഞ കാര്യം歓迎ിച്ചു.
ഒരു വലിയ பொது सभाത്തില് உரையாற்றிய பிரதமர், മഹാനായ കവി റാംധരി സിങ്ങ് ഡിങ്കര് ജിയുമായി അടുത്ത ബന്ധമുള്ള ഒരു സ്ഥലത്ത് വന്നതില് സന്തോഷവാനാണെന്ന് கூறினார்.
അദ്ദേഹം എല്ലാവരോടും ഉറപ്പ് തന്നു, மத்திய அரசுയും மாநில அரசுയും ബിഹാറിന്റെ வளர்ச்சிക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും.
ജനങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങള് ക്ക് യോജിപ്പിക്കാന് സര് ക്കാര് പഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് பிரதமர் പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു ഇന്ന് foundation stones അടങ്ങുന്ന പ്രോജക്റ്റുകള് Bihar’s development-നെ പ്രചോദനം നല് കും.
അന്ത്യയോദയ എക്സ്പ്രൈസ് ന്റെ അടുത്ത പ്രക്ഷേപണത്തെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, ഈ എക്സ്പ്രൈസ് Bihar, കിഴക്കന് ഇന്ത്യയും രാജ്യത്തിന് റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളും തമ്മിലുള്ള കണക്ടീറ്റി മെച്ചപ്പെടുത്തും.
"ഞാന് 14-15 ഒക്ടോബറില് സിംഗപ്പൂരില് സന്ദര് ശിക്കുകയാണ്.
കൂടാതെ, ഞാന് റേഡിയോ സമ്പൂര് ണ്ണ സാമ്പത്തിക കൂട്ടാളിത്ത ലീഡര് മാരുടെ മീറ്റിംഗില് പങ്കെടുക്കും.
ഈ മീറ്റിംഗില് എന് റെ പങ്ക്, ആസാന് രാജ്യങ്ങള് ക്ക് റെയും, Indo-Pacific പ്രദേശങ്ങള് ക്ക് റെയും ഇടപാട് ഉറപ്പുവരുത്താനുള്ള നമ്മുടെ തുടര് ച്ചയായ പ്രതിബദ്ധതയെ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
ഞാന് മറ്റ് അയ്യാസാനയും കിഴക്കന് ഏഷ്യയും സിംഹാസനത്തിന് റെ തലവന്മാരുമായി എന് റെ ഇടപാടുകള് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന് റെ സന്ദര് ശനത്തില്, എനിക്ക് ഇന്ത്യ-സിംഗപ്പൂരില് ഹാക്കട്ടണില് പങ്കെടുക്കുന്നവരും, വിജയകരും തമ്മില് கலந்துரையாடാനുള്ള അവസരം ലഭിക്കും.
പശ്ചിമജര് മന് ജനതയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പ്രവചനങ്ങള്, സര് ക്കാരിന് റെ പ്രവര് ത്തനങ്ങളുടെ കേന്ദ്രം ആണെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
ഇന്ത്യന് നാവികസേനയും സെയ്ച്ചല് റിപബ്ലിക്കിന് റെ നാഷണല് ഇന് ഷുറന് സും തമ്മിലുള്ള വൈറ്റ് കപ്പല് ഇന് ഷുറന് സും തമ്മിലുള്ള സാങ്കേതിക ഉടമ്പടി
ഇന്ത്യന് റിപബ്ലിക്കിന് റെ വിദേശകാര്യ அமைச்சகத்தின் വിദേശ സേവന സ്ഥാപനവും സെയ്ച്ചല് റിപബ്ലിക്കിന് റെ വിദേശകാര്യ വിഭാഗവും തമ്മിലുള്ള புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தം
അവിടെ മൂന്ന് അഡ്രൂസിറ്റം ഉണ്ട്. വിശാലമായ ഒരു ലൈബ്രറിയും സമ്പന്നമായ ഒരു डिजिटल റിപോസിറ്ററിയും ഉണ്ട്.
"അഫ്ഗാനിസ്ഥാനില് ഇന്നലെ നടന്ന ഭീകരാക്രമണങ്ങളെ ഞങ്ങള് ശക്തമായി谴责ിക്കുന്നു..
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ വൈകാരിക ഘടനയെ അവര് ആക്രമിക്കുന്നു.
എന്റെ ചിന്ത നഷ്ട്ടപ്പെട്ട കുടുംബത്തോടൊപ്പമാണ്.
ഇതൊരു ഭാഗമാണ് ഗവര് മെന് റ് റെ സമ്പന്നമായ ഉള് ക്കൊള്ളല്, സാമൂഹിക സുരക്ഷിതത്വത്തിന് റെ പ്രതിബദ്ധത.
"ഇന്ത്യക്ക് കണ്ണുപൊട്ടാത്ത T20 ലോകകപ്പിനെ ജയിച്ചതില് സന്തോഷമുണ്ട്.
vi. മിയാമാൻ യൂണിയൻ എLECTION COMMISSION;
சுதந்திரത്തിന് ശേഷം ഒരുപാട് നേട്ടങ്ങള് ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ, പല വെല്ലുവിളികളും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം അവരോട് സംസാരിച്ചു, നല്ല ഭരണത്തിന് റെ ചില ഘടകങ്ങള്, യാന് ഭഗദീദാരി, വിവരങ്ങള് ഒഴുക്കുകള്, വിഭവങ്ങളുടെ optimum utilization, ജനങ്ങളുടെ ഗവര് ണര് മെന്റില് വിശ്വാസവും ഉള് പ്പടെ.
ഗർമൻ സ്വraj Abhiyan, ആയുഷ്മൻ பாரத் എന്നിവ അண்மைത്തെ ഗർമൻ സ്വraj Abhiyan എന്നിവയും ചര് ച്ചയ്ക്ക് വന്നതാണ്.
3 ബില്യണ് ജനങ്ങളുടെ നാമത്തില്, ഞാന് നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ന്യൂ ഡല് ഹിയിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
